J. K. Rowling


Harry Potter e a Câmara dos Segredos

Tradução de Isabel Fraga


Editorial Presença


Ficha Técnica:

Titulo original: Harry Potter and the Chamber of Secrets

Autor: J. K. Rowling

Copyright *_c* Text Joanne Rowling 1998

Tradução *_c* Editorial Presença, Lisboa, 2000

Tradução: Isabel Fraga

Capa: Teresa Cruz Pinho

Pré-impressão: Textype - Artes Gráficas, Lda.

Impressão e acabamento: Guide - Artes Gráficas, Lda.

1.a edição, Lisboa, Janeiro, 2000
2.a edição, Lisboa, Janeiro, 2000

Depósito legal: 143.569/99

Reservados todos os direitos para a língua portuguesa, excepto
Brasil, à Editorial Presença

Rua Augusto Gil, 35._a
1049-043 LISBOA





Para Séan P. F. Harris, condutor imparável e um amigo dos
diabos.



I

O pior aniversário


Não era a primeira vez que uma discussão estoirava à mesa do
pequeno-almoço, no número 4 da Privet Drive. Mr. Vernon
Dursley fora acordado de manhã cedo pelo piar ruidoso que
vinha do quarto do seu sobrinho Harry.

- é a terceira vez esta semana! - resmungou, à mesa. - Se não
consegues controlar essa coruja, ela não pode ficar aqui.

Harry tentou, mais uma vez, explicar.

- Ela está aborrecida. Estava habituada a voar livremente lá
fora. Se eu pudesse, ao menos, soltá-la à noite...

- Achas-me com cara de idiota? - perguntou rispidamente o tio
Vernon, com um fio de ovo preso no bigode farfalhudo. - Sei
muito bem o que aconteceria se essa coruja fosse lá para fora.

Trocou um olhar soturno com a mulher, a tia Petúnia.

Harry tentou contra-argumentar, mas as suas palavras foram
abafadas por um enorme arroto do filho dos Dursleys, Dudley.

- Quero mais bacon.

- Há mais na frigideira, fofinho - disse a tia Petúnia,
lançando um olhar vago ao seu filho maciço. - Tens que te
alimentar bem enquanto aqui estás, aquela comida da tua escola
não me cheira.

- Disparate, Petúnia, eu nunca passei fome enquanto andei em
Smeltings - afirmou com sinceridade o tio Vernon. - O Dudley
tem que chegue. Não é verdade, filho? 

Dudley, que era tão gordo que o rabo saía dos dois lados da
cadeira da cozinha, sorriu laconicamente e voltou-se para
Harry.

- Passa-me a frigideira.

-- Esqueceste-te da palavra mágica - disse Harry, irritado.

O efeito que esta simples frase teve no resto da família foi
inacreditável: Dudley começou a arfar e caiu da cadeira com um
estrondo que abalou a cozinha, Mrs. Dursley deu um gritinho e
bateu com a mão na boca, Mr. Dursley pôs-se de pé com as
veias das têmporas dilatadas.

- Eu queria dizer «por favor» - explicou Harry rapidamente. -
Não me referia a...

- O que é que eu te disse - vociferou o tio, espalhando
perdigotos sobre a mesa - sobre pronunciar a palavra m.
nesta casa?

- Mas eu...

- Como te atreves a ameaçar o Dudley! - rosnou o tio
Vernon, batendo com o punho na mesa.

- Eu só...

- Estás avisado. não vou admitir referências a tua
anormalidade debaixo do tecto da minha casa!

Harry olhou alternadamente para o rosto congestionado do tio e
para a palidez da tia que tentava pôr o Dudley de pé.

- Está bem - disse Harry. - Está bem...

O tio Vernon voltou a sentar-se, respirando como um
rinoceronte exausto e observando Harry de perto pelo canto dos
seus olhos pequeninos e penetrantes.

Desde que Harry regressara para as férias de Verão que o tio
Vernon o tratava como se ele fosse uma bomba, capaz de
explodir a qualquer momento, porque Harry não era um rapazinho
normal. Na verdade, ele era o menos normal que é possível
imaginar. 

Harry Potter era um feiticeiro, um feiticeiro que acabara de
concluir o primeiro ano na Escola de Magia e Feitiçaria de
Hogwarts e a infelicidade que os Dursleys sentiam por ele
estar lá em casa não era nada comparada com a de Harry.

As saudades de Hogwarts eram tão intensas que se assemelhavam
a uma constante dor no estômago. Sentia a falta do castelo com
as suas passagens secretas e os seus fantasmas, das aulas
(com excepção talvez das de Snape, o professor das poções),
do correio a chegar trazido pelas corujas, dos banquetes no
salão nobre, das noites nas camas de dossel na camarata da
torre, das visitas a Hagrid, o guarda dos campos na sua
casinha no bosque, junto da floresta proibida e,
principalmente, sentia a falta do Quidditch, o desporto mais
popular do mundo dos feiticeiros (seis postes altos de golo,
quatro bolas esvoaçantes e catorze jogadores em cima de
vassoura).

Todos os livros de feitiços de Harry, assim como a varinha,
os mantos, o caldeirão e a vassoura topo de gama Nimbus dois
mil tinham sido encerrados pelo tio Vernon na despensa que
ficava debaixo das escadas, no momento em que Harry regressara
a casa. O que é que lhes interessava se ele perdia ou não o
seu lugar na equipa de Quidditch por não ter praticado durante
todo o Verão? Que importância tinha para eles que o Harry
voltasse à escola sem ter podido fazer os trabalhos de casa?
Os Dursleys eram aquilo que os feiticeiros chamam «Muggles»
(nem uma gota de sangue mágico nas veias) e, para eles, ter um
feiticeiro na família era motivo de grande vergonha. O tio
Vernon tinha, inclusivamente, fechado a cadeado a coruja de
Harry, Hedwig, dentro da gaiola, para evitar que ela
transportasse mensagens para a gente do mundo da feitiçaria.

Harry não se parecia em nada com o resto da família. O tio
Vernon era atarracado e sem pescoço, dotado de um enorme
bigode preto; a tia Petúnia tinha um rosto cavalar 
e era esquelética; Dudley era loiro e rosado como um
porquinho. Harry, pelo contrário, era baixo e franzino, com
os olhos verdes brilhantes e cabelo negro sempre desalinhado. 
Usava uns óculos redondos e tinha na testa uma cicatriz em
forma de relâmpago.

Era essa cicatriz que o tornava tão invulgar, mesmo para um
feiticeiro. Era a única alusão ao seu passado misterioso, ao
motivo pelo qual, onze anos antes, tinha sido deixado no
degrau da porta dos Dursleys.

Com um ano de idade, Harry sobrevivera a uma maldição do
maior feiticeiro negro de todos os tempos, Lord Voldemort,
cujo nome a maior parte dos feiticeiros e feiticeiras ainda
receia pronunciar. Os pais de Harry tinham morrido num ataque
de Voldemort, mas ele escapara com a sua cicatriz em forma de
relâmpago e estranhamente, ninguém compreendeu porquê, os
poderes de Voldemort tinham sido destruídos no momento em que
não fora capaz de matar o Harry.

Por isso, ele foi criado pela irmã da sua falecida mãe e
respectivo marido. Passou dez anos com os Dursleys, sem nunca
compreender porque fazia com que acontecessem coisas
estranhas, alheias à sua vontade, acreditando na história dos
Dursleys de que aquela cicatriz fora resultado de um acidente
de automóvel em que os pais tinham morrido.

E um dia, precisamente um ano antes, Hogwarts escrevera-lhe e
fora então que tudo começara. Harry fora ocupar o seu lugar na
escola de feitiçaria, onde ele e a sua cicatriz eram
famosas... mas agora o ano escolar chegara ao fim e estava de
novo com os Dursleys. Durante o Verão, voltara a ser tratado
como um cão malcheiroso.

Os Dursleys nem se tinham lembrado que aquele era o dia do seu
décimo segundo aniversário. É claro que não tivera grandes
expectativas: eles nunca lhe tinham dado um presente a sério,
muito menos um bolo, mas ignorarem-no por completo... 

Nesse momento, o tio Vernon pigarreou com um ar importante e
disse: - Como todos sabem, hoje é um dia muito importante.

Harry olhou para ele, mal conseguindo acreditar.

- Pode bem ser que eu faça hoje o maior negócio de toda a
minha vida - afirmou.

Harry voltou novamente a atenção para a torrada. É claro,
pensou amargamente, o tio Vernon referia-se à estúpida
*dinner-party*. Havia quinze dias que não falava de outra
coisa. Um consultor qualquer cheio de massa e a mulher vinham
jantar lá a casa e o tio Vernon tinha esperança de conseguir
uma grande encomenda (a empresa do tio Vernon fabricava
brocas).

- Acho que devíamos recapitular mais uma vez - disse o tio
Vernon. - Devemos estar todos a postos às oito horas em ponto.
Petúnia, tu vais estar...?

- No salão - respondeu a tia Petúnia prontamente - à espera
para lhes dar as boas-vindas a nossa casa.

- Bom, bom. E o Dudley?

- Eu vou estar à espera para abrir a porta. - Dudley esboçou
um sorriso falso e afectado. - Dão-me licença que vos guarde
os casacos, Mr. e Mrs. Mason?

- Eles vão adorá-lo - exclamou arrebatadamente a tia Petúnia.

- Excelente, Dudley - disse o tio Vernon. - A seguir voltou-se
para o Harry. - E tu?

- Eu vou ficar no meu quarto, sem fazer barulho e fingindo que
não estou lá - repetiu o Harry, de forma inexpressiva.

- Exactamente - confirmou o tio Vernon, de um modo
desagradável. - Eu conduzo-os até ao salão, apresento-te,
Petúnia, e sirvo-lhes as bebidas. Às oito e um quarto.

- Eu chamo para a mesa - disse a tia Petúnia.

- E tu, Dudley, vais dizer...

- Dá-me licença que lhe indique a casa de jantar, Mrs. Mason?
- repetiu o Dudley, oferecendo o seu braço gordo a uma mulher
invisível. 

- O meu pequenino cavalheiro - fungou a tia Petúnia. - E tu? -
perguntou o tio Vernon ao Harry, no mesmo tom desagradável.

- Eu vou ficar no meu quarto, sem fazer barulho, fingindo que
não estou lá - respondeu Harry aborrecido.

- Isso mesmo. Agora, devíamos ter preparadas algumas frases
amáveis para o jantar. Petúnia, alguma ideia?

- O Vernon disse-me que o senhor é um excelente jogador de
golfe, Mr. Mason... Tem de me dizer onde comprou esse
vestido, Mrs. Mason...

- Perfeito. Dudley?

- Que tal: Tivemos de fazer um trabalho para a escola sobre o
nosso herói e eu escrevi sobre o senhor...

Foi de mais, tanto para a tia Petúnia como para o Harry. A tia
debulhou-se em lágrimas e abraçou o filho, enquanto Harry se
esgueirava para debaixo da mesa para ninguém o ver rir.

- E tu, rapaz?

Harry fez um esforço para se mostrar inexpressivo quando
emergiu. - Eu vou ficar no meu quarto, sem fazer barulho e
fingindo que não estou lá - disse.

- Vais sim senhor - afirmou o tio Vernon energicamente. - Os
Mason não sabem nada a teu respeito e é assim que as coisas
vão continuar. Quando o jantar terminar, tu trazes Mrs. Mason
para o salão, onde vamos tomar café, Petúnia, e eu puxo o
assunto das brocas. Com um pouco de sorte, tenho o contrato
assinado antes do noticiário das dez. Amanhã por esta hora,
vamos estar a fazer compras para umas férias em Maiorca.

Harry não conseguia sentir o menor entusiasmo com aquilo. Não
lhe parecia que os Dursleys gostassem mais dele em Maiorca do
que em Privet Drive.

- Certo, eu vou à cidade buscar os casacos para mim e para o
Dudley. E tu - resmungou, apontando para Harry - não
atrapalhes a tua tia enquanto ela estiver a limpar. 

Harry saiu pela porta das traseiras. Estava um dia de sol
lindo. Atravessou o relvado, deixou-se cair no banco do
jardim e cantarolou baixinho: - Parabéns para mim...
parabéns para mim...

Nem cartas nem presentes e tinha de passar a noite a fingir
que não existia. Olhou infeliz para a sebe.

Nunca se sentira tão só. Mais do que tudo no mundo, mais do
que de Hogwarts, mais até do que do jogo de Quidditch, Harry
sentia a falta dos amigos Ron Weasley e Hermione Granger. Mas
eles não pareciam sentir a falta dele. Nenhum dos dois lhe
escrevera durante todo o Verão apesar de o Ron ter dito que
ia convidá-lo para passar uns dias lá em casa.

Inúmeras vezes Harry estivera quase a libertar magicamente
Hedwig da sua gaiola e mandá-la levar uma carta ao Ron e à
Hermione mas não valia a pena correr o risco. Os feiticeiros
menores de idade não tinham autorização para usar a magia fora
da escola. Harry não contara isto aos Dursleys. Ele sabia que
era o medo de que ele os transformasse a todos em baratas que
os impedia de o fecharem à chave na despensa debaixo das
escadas, juntamente com a varinha e a vassoura. 
Nas primeiras semanas Harry divertira-se a murmurar baixinho
palavras sem sentido e a ver o Dudley sair disparado do
quarto, tão rápido quanto as suas pernas gordas lhe permitiam.
Mas o silêncio prolongado de Ron e Hermione tinham-no feito
sentir-se tão longe do mundo da magia que até divertir-se à
custa de Dudley perdera o interesse. E agora o Ron e a
Hermione tinham-se esquecido do seu aniversário.

Quanto não daria ele por uma mensagem de Hogwarts? De qualquer
feiticeiro ou feiticeira? Quase ficaria satisfeito com um
sinal do seu inimigo feroz, Draco Malfoy, só para ter a
certeza de que tudo aquilo não fora apenas um sonho...

Não que tudo durante o ano em Hogwarts tivesse sido divertido.
Mesmo no fim do último período, Harry :, confrontara-se nem
mais nem menos do que com o próprio Lord Voldemort. Voldemort
podia ter arruinado o seu ego inicial mas continuava a
espalhar o terror, ainda astuto, ainda determinado a recuperar
o poder. Harry escapara uma segunda vez às suas garras mas
fora por um triz e mesmo agora, algumas semanas decorridas,
acordava de noite encharcado em suores frios, perguntando-se
onde estaria Voldemort, relembrando o seu rosto lívido, os
seus olhos completamente loucos...

Harry sentou-se subitamente, direito como um fuso, no banco do
jardim. Tinha estado a olhar distraído para a sebe e a sebe
estava a olhar para ele. Dois enormes olhos verdes surgiram
por entre a folhagem.

Harry pôs-se de pé ao mesmo tempo que uma voz sobrevoava a
relva.

- Eu sei que dia é hoje - cantarolava Dudley, bamboleando-se
enquanto se aproximava.

Os olhos enormes piscaram e desapareceram.

- O quê? - perguntou Harry sem retirar os olhos do lugar para
onde estava a olhar.

- Eu sei que dia é hoje - repetiu, chegando junto dele.

- Ainda bem - disse Harry. - Aprendeste finalmente os dias da
semana.

- Hoje é o dia dos teus anos - troçou o Dudley. - Por que é
que não recebeste nenhuma carta? Não tens amigos nesse lugar
esquisito?

- É melhor não deixares a tua mãe ouvir-te falar da minha
escola - disse Harry calmamente.

Dudley puxou para cima as calças que estavam a escorregar-lhe
pelo rabo gordo abaixo.

- Porque estás a olhar para a sebe.; - perguntou curioso.

- Estou a pensar nas palavras que deverei pronunciar para lhe
pegar fogo - disse Harry.

Dudley recuou de imediato com um olhar de pânico na cara
rechonchuda. 

- Tu não p-p-odes, o pai disse que não podias fazer magia ou
corria contigo aqui de casa e não tens mais nenhum lugar para
onde ir, não tens amigos que te convidem...

- Jiggery pokery! - disse Harry com voz firme. - Hocus
pocus... squiggly wiggly...

- Maaaaaãe - gritou Dudley, tropeçando nos pés, enquanto se
precipitava para dentro de casa. Maaaãe, 
ele vai fazer aquela coisa!

Harry deu graças aos céus por aquele momento de gozo.

Como não aconteceu nada de mal nem ao Dudley nem à sebe, a tia
Petúnia percebeu que ele não fizera magia nenhuma mas, mesmo
assim, Harry teve de se afastar quando ela lhe deu uma forte
pancada na cabeça com a frigideira cheia de detergente. A
seguir distribuiu-lhe trabalho e o castigo de só voltar a
comer quando tivesse acabado tudo.

Enquanto Dudley andava a flanar, olhando para o ar e comendo
gelados, Harry limpou as janelas, lavou o carro, aparou a
relva, adubou os canteiros, podou e regou as rosas e pintou de
novo o banco do jardim. O sol ardia lá em cima, queimando-lhe
a parte de trás do pescoço. Harry sabia que não devia ter
provocado Dudley mas ele dissera precisamente aquilo que ele
próprio pensava... talvez não tivesse amigos em Hogwarts.

Deviam ver agora o famoso Harry Potter, pensou amargamente
enquanto espalhava adubo nos canteiros, as costas a doerem-lhe
e o suor a escorrer-lhe pelo rosto.

Eram sete e meia da tarde quando, por fim, exausto, ouviu a
tia Petúnia a chamá-lo.

- Anda para dentro e passa por cima dos jornais.

Harry entrou satisfeito na sombra da cozinha que rebrilhava. 
Sobre o frigorífico estava o bolo da noite: um enorme monte de
crome batido coberto de violetas de açúcar. A carne de porco
assava no forno.

- Come depressa, os Mason devem estar a chegar! -  exclamou
bruscamente a tia Petúnia, apontando para duas 
fatias de pão e uma de queijo que estavam em cima da mesa da
cozinha. Ela já tinha posto um vestido de *cocktail* cor de
salmão.

Harry lavou as mãos e comeu aquele triste jantar. Mal tinha
terminado, a tia Petúnia tirou-lhe o prato. - Lá para cima,
rápido!

Ao passar pela porta da sala, Harry vislumbrou o tio Vernon e
Dudley de casaco e gravata. Tinha acabado de chegar ao cimo
das escadas quando a campainha da porta tocou e a cara do tio
Vernon apareceu no patamar. - Lembra-te, rapaz, um ruído que
seja...

Harry entrou no quarto em bicos de pés, fechou a porta e
preparou-se para se meter na cama.

O problema é que estava lá alguém sentado.


II


O aviso de Dobby


Harry conseguiu não gritar, mas foi por pouco. A pequena
criatura que estava na cama tinha umas orelhas grandes e
largas e uns olhos verdes protuberantes do tamanho de bolas
de ténis. Harry percebeu imediatamente que fora para ele que
tinha estado a olhar de manhã.

Enquanto olhavam um para o outro, Harry ouviu a voz de Dudley
no *hall*.

- Posso guardar os vossos casacos, Mr. e Mrs. Mason?

A criatura escorregou pela cama e curvou-se tanto que a ponta
do seu enorme nariz tocou no tapete. Harry reparou que ele
tinha vestido uma espécie de fronha de almofada com buracos
para os braços e pernas.

- Er... Olá - disse Harry, um pouco nervoso.

- Harry Potter! - exclamou a criatura numa voz tão estridente
que Harry calculou que poderia ouvir-se lá em baixo. - Há
tanto tempo que Dobby queria conhecê-lo, senhor. É uma enorme
honra...

- Ob-obrigado - disse Harry, deslocando-se ao longo da parede
e sentando-se na cadeira da secretária, junto de Hedwig que
dormia na sua grande gaiola. Queria perguntar-lhe «O que és
tu?», mas pensou que seria má educação, por isso perguntou: -
Quem és tu?

- Dobby, senhor. Apenas Dobby, o elfo de casa - afirmou a
criatura.

- Oh! A sério? - perguntou Harry. - Não quero ser mal-educado,
mas esta não é a melhor altura para ter um elfo no meu quarto.


O riso falso da tia Petúnia ouvia-se na sala de jantar. O elfo
deixou cair a cabeça.

- Não que eu não me sinta feliz por te conhecer - disse Harry
rapidamente - mas, er... estás aqui por algum motivo em
especial?

- Oh, sim senhor - disse Dobby muito a sério. - Dobby veio
dizer-lhe que... é difícil... Dobby não sabe por onde
começar...

- Senta-te - disse Harry educadamente, apontando-lhe a cama.

Para seu horror, o elfo debulhou-se em lágrimas bastante
ruidosas.

-- S-senta-te! - repetiu. - Nunca em toda a minha vida...

Harry pareceu-lhe ouvir as vozes lá em baixo vacilarem.

- Desculpa - murmurou. - Eu não queria ofender-te...

- Ofender Dobby! - exclamou o elfo num sufoco. -   Nunca
nenhum feiticeiro disse ao Dobby que se sentasse como um seu
igual, senhor.

Harry, tentando dizer-lhe «Sch...» e confortá-lo ao mesmo
tempo, conduziu Dobby de novo até à cama onde ele se sentou a
soluçar, parecendo uma grande boneca muito feia. 
Por fim, conseguiu controlar-se e ficou quieto, com os seus
grandes olhos fixos em Harry numa expressão de absoluta
adoração.

- Não deves ter conhecido muitos feiticeiros sérios -
disse-lhe, tentando animá-lo.

Dobby abanou a cabeça. Em seguida, sem qualquer aviso, saltou
e começou a bater furiosamente com a cabeça na janela,
gritando: - Dobby é mau! Dobby é mau!

- Pára, o que é que estás a fazer? - perguntou Harry num
murmúrio sibilante, dando um salto e puxando Dobby de novo
para a cama. Hedwig acordara com um pio particularmente agudo
e batia agressivamente com as asas contra as grades da
gaiola. 

- Dobby tinha que se castigar, meu senhor - afirmou o elfo,
que ficara ligeiramente estrábico. - Dobby quase falou mal da
família dele...

- Da tua família?

- Da família de feiticeiros que Dobby serve, meu senhor... O
Dobby é um elfo de casa, obrigado a servir uma casa e uma
família para sempre.

- Eles sabem que estás aqui? - perguntou Harry cheio de
curiosidade.

Dobby estremeceu.

- Oh, não senhor, não... Dobby vai ter que se castigar muito
por ter vindo vê-lo. Dobby vai ter que entalar as orelhas na
porta do forno por isto. Se eles soubessem, senhor...

- Mas achas que eles não vão reparar se tu entalares as
orelhas na porta do forno?

- Dobby duvida, senhor. Dobby está sempre a ter de se castigar
por qualquer coisa. Eles deixam que o Dobby se castigue. Às
vezes até sugerem alguns castigos extra.

- Mas por que é que não te vais embora, não foges?

- Um elfo de casa tem de ser libertado, senhor. E a família
nunca libertará Dobby. Dobby servirá a família até morrer.

Harry olhou para ele.

- E eu que pensava que era infeliz por ter de ficar aqui mais
quatro semanas - declarou. - Isto faz os Dursleys parecerem
quase humanos. Será que ninguém te pode ajudar? Poderei eu?

No mesmo momento, Harry desejou não ter aberto a boca. 
Dobby desfez-se em ruidosos soluços de gratidão.

- Por favor - murmurou Harry, inquieto. - Por favor, está
calado. Se os Dursleys ouvem barulho, se eles sabem que estás
aqui...

- Harry Potter pergunta se pode ajudar Dobby. Dobby ouviu
falar da sua grandeza, mas da sua bondade, Dobby nada sabia.


Harry, que se sentia corar, disse: - Seja o que for que tenhas
ouvido sobre a minha grandeza, é um disparate. Nem sequer sou
o melhor do meu ano em Hogwarts. É a Hermione. Ela...

Mas calou-se rapidamente porque pensar em Hermione era-lhe
doloroso.

- Harry Potter é humilde e modesto - disse Dobby
reverentemente, com os seus olhos de globo avermelhados. 
- Harry Potter não fala da sua vitória sobre «Aquele cujo nome
não deve ser pronunciado».

- Voldemort? - perguntou Harry.

Dobby bateu com as mãos nas enormes orelhas e gemeu: - Ai não
diga o nome, senhor. Não diga o nome!

- Desculpa - disse Harry muito depressa. - Eu sei que muita
gente não gosta. O meu amigo Ron...

Calou-se de novo. Pensar no Ron era igualmente doloroso.

Dobby voltou para Harry os seus dois olhos grandes como
candeeiros.

- Dobby ouviu dizer - balbuciou com voz rouca - que Harry
Potter encontrou o Senhor do Mal uma segunda vez há poucas
semanas atrás... que Harry Potter lhe escapou de novo.

Harry acenou e os olhos de Dobby encheram-se de lágrimas.

- Ah, senhor - disse num sobressalto, limpando o rosto com a
ponta da fronha de almofada que tinha vestida. -  Harry Potter
é valente e arrojado. Enfrentou tantos perigos! 
Mas Dobby veio protegê-lo, avisar Harry Potter, mesmo que para
isso tenha de entalar as orelhas na porta do forno, que
Harry Potter não deve voltar para Hogwarts.

Houve um silêncio apenas quebrado pelo ruído dos garfos e das
facas lá em baixo e pela voz distante do tio Vernon.

- O q-q-uê? - gaguejou Harry. - Mas eu tenho de voltar, o ano
começa no dia um de Setembro. É a minha razão de viver. Tu não
sabes como são as coisas aqui. Eu não pertenço a este lugar, o
meu lugar é em Hogwarts. 

- Não, não, não - guinchou Dobby, sacudindo a cabeça com tanta
força que as orelhas andavam de um lado para o outro. - Harry
Potter deve ficar aqui, onde se encontra a salvo. É demasiado
grande, demasiado bom para se perder. 
Se Harry Potter regressar a Hogwarts correrá perigo de vida.

- Porquê? - inquiriu Harry, surpreendido.

- Há uma conspiração, Harry Potter. Uma conspiração para fazer
acontecer coisas terríveis este ano na Escola de Magia e
Feitiçaria de Hogwarts - murmurou Dobby que começara a tremer
da cabeça aos pés. - Dobby sabe disto há meses, senhor. Harry
Potter não deve expor-se ao perigo. É demasiado importante.

- Que coisas terríveis são essas? - perguntou Harry sem perder
tempo. - Quem está por detrás?

Dobby fez um ruído esquisito e começou a bater com a cabeça
contra a parede como um louco.

- Está bem - gritou Harry, agarrando o braço do elfo para o
fazer parar. - Não podes dizer, eu compreendo. Mas porque
vieste avisar-me? - Um pensamento súbito e desagradável
surgiu-lhe. - Espera aí, isto tem alguma coisa que ver com o
Vol, desculpa com o Quem nós sabemos? Basta que faças sim ou
não com a cabeça - acrescentou com vivacidade enquanto a
cabeça de Dobby se inclinava de novo a uma velocidade
preocupante para a parede.

Lentamente, Dobby abanou a cabeça.

- Não, não é «Aquele cujo nome não deve ser pronunciado».

Os olhos de Dobby estavam abertos como se estivesse a tentar
dar a Harry uma pista, mas Harry estava completamente à nora.

- Ele não tem nenhum irmão, ou tem?

Dobby abanou a cabeça, os olhos mais abertos do que nunca.

- Bem, nesse caso não estou a ver quem mais poderia ter a
possibilidade de fazer acontecer coisas horríveis em 
Hogwarts - disse Harry. - Quero dizer, para já está lá o
Dumbledore. Sabes quem é Dumbledore, não sabes?

Dobby baixou a cabeça.

- Albus Dumbledore é o melhor director que Hogwarts alguma vez
teve. Dobby sabe, senhor. Dobby ouviu dizer que os poderes de
Dumbledore rivalizam com os d'aquele cujo nome não deve ser
pronunciado. Mas, senhor - a voz de Dobby desceu a um urgente
murmúrio - há poderes que Dumbledore não... poderes que nenhum
feiticeiro sério...

E antes que Harry conseguisse impedi-lo Dobby saltou da cama,
agarrou o candeeiro de secretária de Harry e começou a bater
com a cabeça, dando uivos ensurdecedores.

Fez-se silêncio lá em baixo. Dois segundos mais tarde, Harry
com o coração a bater como um louco, ouviu o tio Vernon chegar
ao *hall* e dizer. - O Dudley deve ter deixado outra vez a
televisão ligada, o maroto!

- Depressa, para dentro do guarda-fatos - gritou Harry,
empurrando Dobby bem para o fundo, fechando a porta e
metendo-se a correr na cama mesmo a tempo de ver a maçaneta da
porta a girar.

- Que diabo estás tu a fazer? - disse o tio Vernon entre
dentes, o rosto assustadoramente próximo do de Harry. - Acabas
de estragar o ponto alto da minha anedota do golfista japonês.
Eu que oiça mais um som e vais desejar nunca ter nascido,
rapaz!

Abandonou o quarto com grandes passadas. A tremer, Harry
deixou Dobby sair do guarda-fatos.

- Estás a ver como são as coisas por aqui? - disse. - Vês
porque tenho de voltar para Hogwarts? É o único sítio onde eu
tenho... bem, onde eu acho que tenho amigos.

- Amigos que nem sequer escrevem a Harry Potter? - disse Dobby
com ar manhoso.

- Calculo que devem ter estado... espera aí - disse Harry,
franzindo a testa. - Como é que tu sabes que os meus amigos
não me têm escrito? 

Dobby arrastou os pés.

- Harry Potter não deve zangar-se com Dobby. Dobby fez o que
achou melhor...

- Tu tens estado a interceptar-me as cartas?

- Dobby tem-nas aqui, senhor - disse o elfo. Saltando para
longe do alcance de Harry, retirou de dentro da fronha que
usava um espesso saco cheio de envelopes. Harry reconheceu de
imediato a caligrafia certinha de Hermione, a escrita
desordenada de Ron e até uns gatafunhos que pareciam ser do
guarda dos campos de Hogwarts, Hagrid.

Dobby piscava ansiosamente os olhos.

- Harry Potter não deve ficar zangado... Dobby esperava que...
se Harry Potter pensasse que os amigos o tinham esquecido...
Harry Potter talvez não quisesse voltar à escola, senhor.

Harry não o ouvia. Fez um gesto para agarrar as cartas, mas
Dobby deu um salto, afastando-se.

- Harry Potter terá as cartas, senhor, se der a Dobby a sua
palavra de não voltar a Hogwarts. Ah, senhor, é um risco que
não deve correr. Diga que não volta, senhor!

- Não - afirmou Harry zangado. - Dá-me as cartas dos meus
amigos!

- Nesse caso, Harry Potter deixa Dobby sem escolha - disse o
elfo tristemente.

Antes que Harry pudesse fazer um movimento, Dobby tinha aberto
a porta do quarto e descido a correr pelas escadas abaixo.

Com a boca seca e um aperto no estômago, Harry correu atrás
dele, tentando não fazer barulho. Saltou os últimos seis
degraus, aterrando como um gato na carpete do *hall*, olhando
em volta à procura de Dobby. Da sala de jantar, ouviu a voz
do tio Vernon: - Conte à Petúnia aquela história
engraçadíssima dos funileiros americanos, ela tem estado louca
por ouvi-la, Mr. Mason.

Harry correu do *hall* para a cozinha e sentiu o estômago
ficar pequenino. 

O pudim, que era à obra-prima da tia Petúnia, a montanha de
creme batido coberto de violetas de açúcar flutuava junto do
tecto. Em cima do guarda-louça do canto, Dobby inclinava-se
servilmente.

- Não - suplicou Harry. - Por favor, eles matam-me.

- Harry Potter deve dizer que não vai voltar à escola...

- Dobby, por favor.

- Diga, senhor.

-  Não posso.

Dobby lançou-lhe um olhar trágico.

- Então, Dobby deve fazê-lo, senhor, para o bem de Harry
Potter.

O pudim foi direito ao chão numa queda que parecia um coração
a parar. O crome esguichou para as janelas e para as paredes,
enquanto o prato se despedaçava. Com o ruído de uma chicotada,
Dobby desapareceu.

Ouviram-se gritos na casa de jantar e o tio Vernon irrompeu
pela cozinha onde foi dar com Harry coberto, da cabeça aos
pés, pelo pudim da tia Petúnia.

A princípio parecia que o tio Vernon ia conseguir arranjar
uma desculpa para aquilo tudo. (É só o nosso sobrinho, muito
perturbado; conhecer pessoas estranhas deixa-o muito nervoso,
por isso deixamo-lo lá em cima...) Conduziu os Mason, bastante
chocados, para a sala de jantar, garantindo a Harry que o
esfolava vivo quando os Mason se fossem embora e pôs-lhe nas
mãos um esfregão. A tia Petúnia descobriu um resto de gelado
no frigorífico e Harry, ainda a tremer, começou a limpar a
cozinha.

O tio Vernon poderia ainda ter feito o negócio, se não fosse a
coruja.

Estava a tia Petúnia a circular com uma caixa de
After-Eight, quando uma enorme coruja de celeiro fez a
sua entrada vertiginosa através da janela da casa de jantar,
deixando cair uma carta na cabeça de Mr. Mason e
desaparecendo logo a seguir. Mrs. Mason gritava como uma
carpideira :, e corria pela casa praguejando contra os
lunáticos. Mr. Mason ficou o tempo estritamente necessário
para dizer aos Dursleys que a mulher tinha um medo pânico de
pássaros de todas as formas e tamanhos e perguntar-lhes se
aquela era alguma brincadeira de mau gosto.

Harry não saiu da cozinha, agarrando o esfregão como defesa,
enquanto o tio Vernon avançava para ele com um brilho
demoníaco nos olhos pequeninos.

- Lê isso - ordenou maldosamente.

Harry pegou na carta. Não era a desejar-lhe um bom
aniversário.

Caro Mr. Potter,

Recebermos hoje informações de que um feitiço de suspensão
no ar foi efectuado em sua casa esta noite, às nove horas e
doze minutos.

Como sabe, os feiticeiros menores não estão autorizados a
praticar magia fora da escola e, se efectuar mais um trabalho
mágico, será expulso da nossa escola. (Decreto de Restrições
Razoáveis para Feitiçaria de Menores, 1875, parágrafo C.)

Pedimos-lhe também que se lembre que qualquer actividade que
possa ser notada por membros alheios à nossa comunidade
(Muggles) constitui uma ofensa grave, segundo a secção 13 da
Confederação Internacional do Estatuto da Magia Secreta.

Tenha umas boas férias.

*Atenciosamente
Mafalda Hopkirk
Gabinete da Utilização Imprópria da Magia
Ministério da Magia*.

Harry olhou para a carta e engoliu em seco.

- Tu não nos contaste que estavas proibido de usar magia fora
da escola - disse o tio Vernon com um brilho maldoso a
dançar-lhe nos olhos. - Esqueceste-te de o mencionar,
passou-te, não foi? 

Tinha-se aproximado de Harry como um grande *bulldog*, com
todos os dentes à mostra. - Tenho boas notícias para ti,
rapaz, vou fechar-te à chave e, se tentares sair através de
magia, nunca mais voltas àquela escola, eles expulsam-te.

E rindo como um louco, arrastou Harry até ao andar de cima.

O tio Vernon era mau como as cobras. Na manhã seguinte pagou a
um homem para colocar grades na janela do quarto de Harry. Ele
próprio abriu um pequeno buraco na porta do quarto para que a
comida pudesse ser introduzida três vezes por dia. Deixavam o
Harry sair para ir à casa de banho de manhã e ao final da
tarde. O resto do tempo estava fechado no quarto, à espera que
o tempo passasse.

Três dias mais tarde, os Dursleys não mostravam qualquer
intenção de abrandar o castigo e Harry não sabia como sair
daquela situação. Estava deitado na cama, vendo o sol brilhar
por entre as grades da janela e perguntando-se tristemente o
que viria a acontecer-lhe.

Qual era a vantagem de sair dali por artes mágicas, se
Hogwarts o expulsaria em seguida? Contudo, a vida em Privet
Drive tinha atingido o seu nível mais baixo. Agora que os
Dursleys tinham a certeza que não iam acordar transformados
em morcegos, ele perdera a única arma que tinha. O Dobby podia
tê-lo salvo de acontecimentos terríveis em Hogwarts, mas da
maneira que as coisas estavam, ele morreria muito
provavelmente à fome.

A portinhola rangeu e a mão da tia Petúnia apareceu empurrando
uma tigela de sopa de pacote para dentro do quarto. Harry, que
estava cheio de fome, saltou da cama e agarrou-a. A sopa
estava gelada mas ele bebeu metade de um único trago. A
seguir, atravessou o quarto até à gaiola de Hedwig e pôs os
legumes ensopados dentro do seu pratinho vazio. Ela agitou as
penas e olhou-o com profunda repugnância. 

- Não vale de nada virares-lhe as costas. É tudo o que temos -
disse Harry, de modo severo.

Colocou a tigela vazia no chão junto da portinhola e voltou
para cima da cama, de certo modo com mais fome do que antes de
ter comido a sopa.

Admitindo que estaria ainda vivo dentro de quatro semanas o
que aconteceria se ele não se apresentasse em Hogwarts? 
Será que mandariam alguém obrigar os Dursleys a deixá-lo ir?

O quarto começava a escurecer. Exausto e com o estômago a dar
horas, o cérebro às voltas com as mesmas questões sem
resposta, Harry caiu num sono intranquilo.

Sonhou que fazia parte de um espectáculo do jardim zoológico.
Preso à jaula onde se encontrava estava um cartaz onde podia
ler-se «feiticeiro menor de idade«. As pessoas olhavam-no com
olhos protuberantes, enquanto ele jazia fraco e esfomeado num
leito de palha. Viu a cara do Dobby no meio da multidão e
gritou-lhe, pedindo ajuda, mas o Dobby respondeu: - Harry
Potter está em segurança aí, senhor - e desapareceu. Em
seguida vieram os Dursleys e Dudley bateu nas grades da jaula,
rindo-se dele.

- Pára com isso - murmurou Harry como se aquele ruído
martelasse na sua cabeça dorida. - Deixa-me em paz, pára com
isso, estou a tentar dormir.

Abriu os olhos. O luar brilhava através das grades da janela.
E lá fora alguém olhava de olhos arregalados para ele: 
alguém de rosto sardento, cabelo ruivo e nariz grande.

Ron Weasley estava do lado de fora da janela.



III

«A toca»


Ron! - exclamou Harry, arrastando-se até à janela e
empurrando-a para poderem falar através das grades. - Ron,
como é que tu, foi o...?

Harry ficou de boca aberta, espantado com o que viu. Ron
estava debruçado da janela de trás de um velho automóvel
azul-turquesa que se encontrava estacionado no ar. Nos lugares
da frente, rindo-se para Harry, estavam os irmãos mais velhos,
os gémeos Fred e George.

- Tudo bem, Harry?

- O que é que se tem passado? - perguntou o Ron. - Porque não
respondeste às minhas cartas? Convidei-te para vires ter
comigo umas doze vezes e um dia o pai chegou a casa e
comunicou-nos que tu tinhas recebido um aviso oficial por
usares magia diante dos Muggles...

- Não fui eu. E como é que ele soube?

- Ele trabalha no Ministério - disse o Ron. - Tu sabes que nós
não podemos fazer feitiços fora da escola.

- Bem, isso vindo de ti... - exclamou Harry, olhando para o
carro flutuante.

- Oh, isto não conta - disse Ron. - Foi o meu pai que o
emprestou. Não o fizemos aparecer por magia. Mas usar magia na
frente desses Muggles com quem tu vives...

- Já te disse que não fui eu, mas vai demorar muito tempo a
explicar-te isso agora. És capaz de avisar em Hogwarts que os
Dursleys me fecharam à chave e que não querem deixar-me voltar
e obviamente eu não posso sair daqui magicamente senão o
Ministério vai achar que é a segunda vez em três dias e... 

- Pára com essa conversa tola - disse o Ron. - Viemos para te
levar connosco.

- Mas tu também não podes tirar-me daqui utilizando processos
mágicos...

- Não precisamos disso - afirmou Ron, fazendo um sinal de
cabeça para os lugares da frente. - Esqueces-te de
quem está aqui comigo.

- Amarra isso em volta das grades - disse o Fred, lançando a
Harry a ponta de uma corda.

- Se os Dursleys acordam estou feito - lamentou-se Harry
enquanto dava um nó bem apertado com a corda numa das grades e
o Fred arrancava com o carro.

- Não te preocupes e chega-te para trás.

Harry recuou para a sombra, para junto de Hedwig que parecia
ter-se apercebido da importância de tudo aquilo, mantendo-se
quieta e em silêncio. O carro puxou mais e mais e,
subitamente, com um ruído de ferro a ceder, as grades foram
arrancadas da janela, enquanto Fred conduzia com o céu como
estrada. Harry correu de novo para a janela para ver as grades
a balouçarem a poucos metros do chão. Ofegante, Ron içou-as
para dentro do carro. Harry escutou ansiosamente mas não
vinha qualquer som do quarto dos Dursleys.

Quando as grades estavam em segurança nos lugares de trás
junto de Ron, Fred aproximou-se o máximo que lhe foi possível
da janela.

- Anda daí - disse.

- Mas, todas as minhas coisas de Hogwarts, a minha varinha, a
minha vassoura...

- Onde estão?

- Fechadas na despensa debaixo das escadas e eu não posso sair
deste quarto..

- Não há azar - disse o George. - Sai da frente, Harry.

Fred e George treparam cautelosamente e entraram pela janela
no quarto de Harry. Tinhas que ter aberto a boca, 
pensou Harry enquanto George tirava do bolso um vulgar gancho
de cabelo e começava a tentar abrir a fechadura.

- Muitos feiticeiros acham que é uma perda de tempo aprender
os truques dos Muggles - disse o Fred. - Mas nós pensamos que
há habilidades que é sempre útil conhecer apesar de serem um
pouco lentas.

Ouviu-se um pequeno clique e a porta abriu-se.

- Pronto, vamos buscar as tuas coisas. Tu vai dando ao Ron
aquilo que precisas daí do teu quarto - murmurou George.

- Cuidado com o degrau de cima que range - sussurrou Harry
enquanto os gémeos desapareciam no escuro.

Harry deu a volta ao quarto, recolhendo as suas coisas e
passando-as pela janela ao Ron. Em seguida, foi ajudar o Fred
e o George a trazerem o resto pelas escadas acima. 
Ouviu o tio Vernon tossir.

Por fim, de língua de fora, chegaram ao quarto, junto da
janela aberta. Fred trepou para o carro para puxar os volumes
com o Ron enquanto Harry e George os empurravam de dentro do
quarto. Centímetro a centímetro o malão foi passando pela
janela.

O tio Vernon tossiu de novo.

- Mais um pouco - disse o Fred que estava a puxar de dentro do
carro. Um bom empurrão, vá.

Harry e George encostaram os ombros contra a mala e ela
escorregou para a parte de trás do carro.

- O.K., vamos embora - murmurou o George.

Mas quando Harry trepava para o parapeito da janela ouviu-se
um forte pio atrás dele, imediatamente seguido do vociferar do
tio Vernon.

- Aquela maldita coruja!

- Esqueci-me da Hedwig!

Harry precipitou-se de novo para o quarto, enquanto a luz do
patamar se acendia. Agarrou a gaiola de Hedwig, correu para a
janela e passou-a ao Ron. Estava a subir para :, cima da
cómoda quando o tio Vernon bateu na porta, que não estava
fechada, e esta se abriu completamente.

Por uma fracção de segundo, o tio Vernon ficou estático junto
da porta. Em seguida, soltou um mugido como um boi zangado e
avançou para Harry, agarrando-o pelo tornozelo.

Ron, Fred e George seguraram-no pelos braços e puxaram-no com
toda a força.

- Petúnia - rosnou o tio Vernon. - Ele está a fugir! ele
está a fugir!

Os Weasleys deram um puxão gigantesco e a perna do Harry
escapou às garras do tio Vernon. Logo que Harry entrou no
carro e a porta se fechou, Ron gritou: - Acelera Fred! - E o
carro partiu subitamente em direcção à lua.

Harry mal podia acreditar que estava livre. Esticou-se à
janela, o ar da noite a fustigar-lhe os cabelos e olhou para
baixo, para os telhados apertados de Privet Drive. O tio
Vernon, a tia Petúnia e o Dudley estavam todos debruçados com
cara de parvos, à janela do quarto dele.

- Até ao próximo Verão - gritou.

Os Weasleys riam-se às gargalhadas e Harry esticou-se para
trás no assento e pediu ao ouvido de Ron: - Deixa sair a
Hedwig. Ela pode voar atrás de nós. Há séculos que não tem uma
oportunidade de esticar as asas.

George passou ao Ron o gancho de cabelo e, um momento depois,
a Hedwig saíra feliz pela janela, planando atrás deles como um
fantasma.

- Então, qual é a história? - perguntou Ron, impaciente. - O
que é que tem estado a acontecer? 

Harry contou-lhes tudo sobre o Dobby, o aviso deste e o
fracasso do pudim de violetas. Houve um longo silêncio quando
ele se calou.

- Isso cheira-me a esturro - disse, por fim, o Fred.

- Definitivamente misterioso - concordou George. - Então ele
nem te disse quem está supostamente por detrás dessa trama
toda? 

- Acho que não podia - explicou Harry. - Já te disse, de cada
vez que estava quase a deixar escapar qualquer coisa, começava
a bater com a cabeça na parede.

Viu Fred e George olharem um para o outro.

- O quê? Acham que ele estava a mentir-me? - perguntou Harry.

- Bem - começou o Fred --, coloquemos as coisas do seguinte
modo, os elfos de casa têm poderes mágicos próprios, mas
geralmente não podem usá-los sem a autorização dos seus
donos. Eu acho que o bom do Dobby foi enviado para evitar que
voltasses para Hogwarts. Uma ideia de um engraçadinho. Haverá
alguém na escola com má vontade contra ti?

- Sim - responderam Harry e Ron, precisamente ao mesmo tempo.

- Draco Malfoy - explicou Harry. - Ele detesta-me.

- Draco Malfoy? - perguntou George, voltando-se para trás. - O
filho do Lucius Malfoy?

- Deve ser. Não é um nome muito vulgar, pois não? - disse
Harry. - Mas porquê?

- Ouvi o pai falar acerca dele - confidenciou George. - Ele
era um grande apoiante do «Quem nós sabemos».

- E quando o «Quem nós sabemos» desapareceu -  continuou o
Fred, voltando a cara para olhar para Harry - o Lucius Malfoy
voltou, dizendo que não foi por vontade própria que fez o que
fez. Monte de lixo. O pai acha que ele fazia parte de um
círculo de amigos íntimos do «Quem nós sabemos».

Harry já tinha ouvido esses boatos sobre a família de Malfoy
e não o surpreenderam em absoluto. Malfoy fizera Dudley
Dursley parecer um rapazinho simpático, amável e sensível.

- Não sei se os Malfoy têm um elfo de casa... - afirmou
Harry.

- Bem, quem quer que o possua é sem dúvida uma antiga família
de feiticeiros e deve ser rica - explicou Fred. 

- Sim. A mãe está sempre a desejar que pudéssemos ter um elfo
de casa para passar a roupa a ferro - disse o George. - Mas só
temos um velho vampiro piolhoso no sótão e gnomos espalhados
pelo jardim. Os elfos de casa pertencem às grandes casas
senhoriais, aos castelos e lugares assim, não encontrarias um
na nossa casa...

Harry estava calado. Considerando que Draco Malfoy tinha
sempre as melhores coisas, que a sua família nadava em ouro de
feiticeiros, era fácil imaginá-lo passeando-se por uma enorme
casa senhorial. Mandar o servo da família evitar que Harry
voltasse para Hogwarts também parecia exactamente o tipo de
coisa que Malfoy poderia fazer. Teria Harry sido estúpido ao
tomar Dobby a sério?

- De qualquer modo, ainda bem que viemos buscar-te - declarou
Ron. - Eu começava a ficar seriamente preocupado por não
responderes a nenhuma das minhas cartas. A princípio pensei
que a culpa fosse da Errol...

- Quem é a Errol?

- A nossa coruja. Já é velhota. Não seria a primeira vez que
adoecia durante uma entrega. Por isso, tentei pedir a Hermes
emprestada...

- Quem?

- A coruja que os meus pais compraram ao Percy quando ele foi
nomeado prefeito - respondeu Fred. - Mas o Percy não ma
emprestou. Disse que precisava dela.

- O Percy tem andado com atitudes muito estranhas este Verão -
comentou George franzindo a testa. - E tem mandado imensas
cartas e passado um tempo infinito fechado no quarto... enfim,
pode limpar-se e polir um distintivo de prefeito todas as
vezes que se quiser... Estás a conduzir demasiado para
ocidente, Fred - acrescentou apontando para uma bússola no
painel do automóvel. Fred girou o volante.

- Então, o vosso pai sabe que têm o carro? - perguntou Harry,
quase adivinhando a resposta. 

- Er... não - disse o Ron. - Ele tinha trabalho esta noite.
Felizmente vamos poder pô-lo de novo na garagem, sem a mãe
perceber que andámos a voar nele.

- A propósito, o que faz o vosso pai no Ministério da Magia?

- Trabalha no Departamento mais chato - respondeu Ron. - A
Divisão de utilização incorrecta de artefactos
dos Muggles.

- O quê?

- Relaciona-se com objectos de feitiçaria que foram feitos
pelos Muggles; sabes como é, se forem parar de novo a uma loja
dos Muggles, ou a uma casa, como no ano passado, quando
morreu uma bruxa velha e o bule dela foi vendido a uma loja de
antiguidades. Uma mulher Muggle comprou-o, tentou servir chá
aos amigos. Foi um pesadelo, o pai teve de fazer horas
extraordinárias durante semanas.

- O que é que aconteceu?

- O bule parecia louco, esguichou chá a ferver para todos os
lados e um dos homens foi parar ao hospital com a pinça do
açúcar presa no nariz. O pai ficou nervosíssimo. É só ele e o
velho feiticeiro Perkings no gabinete e tiveram de localizar
e descobrir todo o tipo de encantamentos para resolver o
assunto.

- Mas o teu pai... este carro...

Fred riu-se. - Sim, o pai é louco por tudo o que tem que ver
com os Muggles. A nossa arrecadação está cheia de coisas dos
Muggles. Ele separa-as, lança-lhes feitiços e volta a pô-las
no lugar. Se ele fizesse uma busca a nossa casa teria de se
prender a si mesmo. A minha mãe fica louca com tudo aquilo.

- É a estrada principal - gritou o George, apontando para
baixo através da janela. - Dentro de poucos minutos estamos
lá, mesmo a tempo, está a começar a clarear.

Um leve brilho rosado tingia o horizonte para leste. 

Fred trouxe o carro para baixo e Harry pôde ver uma manta de
retalhos de campos escuros e matas de arbustos.

- Estamos um pouco longe da vila - disse George. - Em Ottery
St. Catchpole...

O carro voador foi descendo aos poucos. A luz avermelhada
brilhava agora por entre as árvores.

- Terra - disse o Fred, no momento em que tocaram no chão com
um ligeiro solavanco. Tinham aterrado perto de uma garagem em
ruínas num pequeno pátio e Harry viu pela primeira vez a casa
do Ron.

Parecia ter sido em tempos uma pocilga de pedra. Mas os
quartos que posteriormente lhe tinham sido acrescentados
haviam-na tornado bastante mais alta e o seu aspecto era tão
curvado que parecia ter sido construída por artes mágicas (o
que, pensou Harry, era, muito provavelmente, verdade). Do
telhado vermelho saíam quatro ou cinco chaminés. Junto da
entrada, fixa no chão, podia ver-se uma inscrição assimétrica
que dizia «A toca». Ao lado da porta principal estava uma
contusão de botas de Wellington e um caldeirão
completamente enferrujado. Pelo pátio passeavam-se várias
galinhas castanhas e gordas.

- Não é grande coisa - desculpou-se o Ron.

- É óptima - exclamou Harry, feliz, pensando em Privet Drive.

Saíram do carro.

- Agora vamos lá para cima sem fazer barulho - disse o Fred. -
E esperamos que a mãe nos chame para o pequeno-almoço. Depois
tu, Ron, desces a escada entusiasmadíssimo. - Mãe, olha quem
apareceu cá durante a noite! - E ela vai sentir-se felicíssima
quando vir o Harry. Assim ninguém fica a saber que levámos o
carro voador.

- Certo - disse o Ron. - Vamos, Harry, eu durmo
no...

Ron ganhou uma cor de um pálido esverdeado, os olhos fixos na
casa. Os outros três fizeram meia volta. 

Mrs. Weasley avançava pelo pátio, afugentando as galinhas e,
para uma mulher baixa, roliça e simpática, era fantástico
como conseguia parecer-se com um tigre dentes-de-sabre.

- Ah! - suspirou o Fred.

- Oh, oh! - exclamou o George.

Mrs. Weasley parou em frente deles. As mãos nas ancas,
saltando de um olhar culpado para o outro. Usava um avental
às flores, com uma varinha a sair-lhe do bolso.

- Com que então - disse.

- Bom dia, mãe - arriscou o George com uma voz que tentou que
fosse alegre e bem-disposta.

- Vocês têm alguma ideia de como tenho estado preocupada? -
perguntou Mrs. Weasley num murmúrio fraco.

- Desculpe, mãe, mas sabe, nós tivemos que...

Os três filhos de Mrs. Weasley eram mais altos do que ela, mas
tremiam quando a fúria da mãe se abatia sobre eles.

- Camas vazias! Nem um bilhete! O carro desaparecido... 
Podiam ter tido um acidente, estou fora de mim com tanta
preocupação e vocês nem se importam... nunca, enquanto eu for
viva... esperem só até o vosso pai chegar, nunca tivemos
problemas destes com o Bill, com o Charlie ou com o Percy...

- O perfeito Percy - resmungou Fred.

- Tu não vales um dedo da mão do Percy! -  gritou Mrs.
Weasley, espetando um dedo no queixo do Fred. 

- Podias ter morrido, podias ter sido visto, podias ter feito
com que o teu pai perdesse o emprego...

Parecia nunca mais acabar. Mrs. Weasley tinha gritado até
ficar ronca, antes de se voltar para o Harry, que recuou.

- Estou muito contente por te ver, Harry - disse. - Entra e
vem tomar o pequeno-almoço.

Ela voltou-se e regressou a casa e Harry, depois de trocar um
olhar nervoso com o Ron, que lhe acenou, encorajando-o,
seguiu-a. 

A cozinha era pequena e bastante estreita. A meio havia uma
enfezada mesa de madeira e cadeiras em volta e Harry sentou-se
à beirinha do assento, olhando em volta. Era a primeira vez
que entrava numa casa de feiticeiros.

O relógio na parede em frente dele, tinha apenas um ponteiro e
nenhum número. Em volta, estavam escritas frases como «Hora de
fazer o chá», «Hora de dar de comer às galinhas« e «Estás
atrasado». Empilhados no rebordo da lareira estavam livros com
títulos como Encanta o teu próprio queijo, Encantamento na
cozedura do pão e Banquetes num minuto - é mágico*! E, a menos
que os ouvidos de Harry estivessem a traí-lo, o velho rádio
próximo do lava-loiças acabara de anunciar que a seguir vinha
a Hora de enfeitiçar com a popular feiticeira-cantora
Celestina Warbeck.

Mrs. Weasley fazia barulho com os talheres, preparando o
pequeno-almoço um bocado ao acaso, lançando olhares furiosos
aos filhos, enquanto lançava as salsichas na frigideira. De
vez em quando murmurava coisas como: «Não sei o que vos passou
pela cabeça« ou «nunca devia ter confiado em vocês».

- Eu não te culpo, filho - tranquilizou Harry, pondo-lhe sete
ou oito salsichas no prato. - Eu e o Arthur temos estado
preocupados contigo. Ainda ontem à noite estivemos a dizer
que te iríamos buscar nós próprios se não respondesses ao Ron
até sexta-feira. Mas, na verdade (estava agora a acrescentar
três ovos estrelados ao prato dele), atravessar metade do
país a voar num carro ilegal, qualquer um vos poderia ter
visto...

Agitou maquinalmente a varinha na direcção do lava-loiças,
onde a loiça começou a lavar-se sozinha, tinindo baixinho lá
atrás.

- Estava enevoado, mãe! - exclamou o Fred.

- Boca fechada enquanto comes! - interrompeu Mrs. Weasley. 

- Eles estavam a fazê-lo passar fome, mãe! - disse o
George.

- E tu também! - disse Mrs. Weasley, mas já foi com uma
expressão mais doce que começou a cortar o pão para Harry e a
barrá-lo com manteiga.

Nesse momento, as atenções voltaram-se para um pequenino
volto de cabelos ruivos, numa camisa de dormir até aos pés,
que surgiu na cozinha, deu um grito agudo e desapareceu de
novo.

- É a Ginny - disse Ron baixinho ao Harry --, a minha irmã.
Tem falado de ti todo o Verão.

- Sim, ela vai querer o teu autógrafo, Harry - riu-se o Fred,
mas o seu olhar cruzou-se com o da mãe e inclinou-se para o
prato, não voltando a abrir a boca. Ninguém falou até os
quatro pratos estarem limpos, o que sucedeu a uma velocidade
surpreendente.

- Bolas, estou cansado - bocejou Fred, pousando a faca e o
garfo. Acho que me vou deitar e...

- Não vais, não senhor - interrompeu Mrs. Weasley. - A culpa é
tua se ficaste toda a noite acordado. Vais fazer a
*des-gnomização* do jardim. Eles estão outra vez a exagerar.

- Oh, mãe...

- E vocês os dois o mesmo - dirigiu-se ao Ron e ao Fred.

- Tu podes ir para a cama, filho - disse a Harry. - Não lhes
pediste que guiassem aquele carro miserável.

Mas Harry, que se sentia acordadíssimo, respondeu
prontamente: - Eu ajudo o Ron, nunca vi uma 
*des-gnomização*...

- É muito simpático da tua parte, querido, mas é um trabalho
chato - explicou Mrs. Weasley. - Vejamos o que o Lockhart tem
a dizer acerca disto.

E puxou do rebordo da lareira um livro pesadíssimo. George
resmungou:

- Mãe, nós sabemos *des-gnomizar* o jardim. 
                
Harry olhou para a capa do livro de Mrs. Weasley. Em grandes
letras douradas, que ocupavam grande parte da capa, podia
ler-se Guia de Gilderoy Lockhart para pragas caseiras. Via-se
também a grande fotografia de um feiticeiro bem-parecido, de
cabelos loiros ondulados e olhos azuis brilhantes. Como
sempre, no mundo dos feiticeiros, a fotografia mexia-se. O
feiticeiro, que Harry calculou ser Gilderoy Lockhart, não
parava de lhes piscar os olhos descaradamente. Mrs. Weasley
sorriu-lhe.

- Oh, ele é fantástico - disse. - Conhece bem as pragas
caseiras. É um livro maravilhoso.

- A mãe adora-o - disse Fred num murmúrio bastante audível.

- Não sejas ridículo, Fred - repreendeu Mrs. Weasley com as
bochechas coradas. - É claro que se achas que sabes mais do
que o Lockhart, podes ir fazer o trabalho e ai de ti se houver
um único gnomo no jardim quando eu for fazer a inspecção.

A bocejar e a resmungar, os Weasley arrastaram-se lá para fora
com Harry atrás deles. O jardim era grande e, na opinião de
Harry, exactamente como deveria ser um jardim. Os Dursleys não
teriam gostado. Havia uma enorme quantidade de ervas daninhas
e a relva precisava de ser cortada, mas havia árvores nodosas
em volta das paredes, plantas que Harry nunca vira, tombando
de todos os canteiros e um grande lago verde cheio de rãs.

- Os Muggles também têm gnomos de jardim, sabes - disse o
Harry ao Ron, enquanto atravessavam a relva.

- Sim, já vi essas coisas que eles pensam que são gnomos -
disse o Ron todo dobrado, com a cabeça numa moita de peónias.
- Como os Pais Natais gordinhos com canas de pesca...

Houve um tumulto ruidoso, a moita de peónias estremeceu e Ron
endireitou-se. - Isto é um gnomo - declarou com um ar sério.


- Larga eu! Larga eu! - guinchou o gnomo.

Não se parecia em absoluto com o Pai Natal. Era pequenino e
parecia de couro, com uma grande cabeça protuberante e calva,
precisamente como uma batata. Ron agarrou-o à distância de um
braço, enquanto ele dava pontapés no ar com os seus pézinhos
que pareciam chifres. Agarrou-o pelos tornozelos e voltou-o de
pernas para o ar.

- Isto é o que tens de fazer - disse. Levantou o gnomo acima
da cabeça (Larga eu!) e começou a balouçá-lo em grandes
círculos, como os vaqueiros fazem com os laços. Ao ver a
expressão chocada de Harry, Ron explicou: - Não os mágoa. Só
tens de os deixar bem tontos para que consigam encontrar o
caminho de regresso aos buracos dos gnomos.

Largou os tornozelos do gnomo. Ele voou seiscentos metros e
aterrou com um ruído surdo no campo ao lado da sebe.

- Deplorável - afirmou o Fred. - Aposto que consigo lançar o
meu para além daquele tronco.

Harry aprendeu rapidamente a não sentir muita pena dos gnomos.
Decidira largar o primeiro que apanhou para além da sebe, mas
o gnomo, sentindo fraqueza, enfiou os seus dentinhos, aguçados
como laminas, no dedo do Harry e não foi fácil sacudi-lo para
ele o largar, até que...

- Uau, Harry, esse deve ter sido seiscentos metros...

O ar estava subitamente cheio de gnomos voadores.

- Vês, eles não são muito espertos - afirmou o George,
agarrando cinco ou seis de uma vez. - No momento em que se
apercebem que começou a *des-gnomização*, aparecem todos para
espreitar. Era de esperar que já tivessem aprendido a ficar
quietinhos.

Rapidamente a multidão de gnomos começou a ir-se embora,
atravessando os campos numa fila ordenada, com os pequeninos
ombros arqueados.

- Eles voltam - disse o Ron enquanto os via desaparecer na
sebe do outro lado do campo. - Eles adoram estar aqui... o pai
é muito mole com eles, acha-lhes piada. 

Nesse momento, a porta da frente bateu.

- Ele já voltou! - exclamou o George. - O pai já está em casa!

Apressaram-se a entrar. Mr. Weasley tinha-se afundado numa das
cadeiras da cozinha, sem óculos e com os olhos fechados. 
Era um homem magro, quase calvo, mas o pouco cabelo que tinha
era tão ruivo como o dos filhos. Vestia um longo manto verde
cheio de pó e estava cansado da viagem.

- Que noite - murmurou, tacteando em busca do bule, enquanto
todos se sentavam à volta dele. - Nove assaltos, nove! E o
velho Mundungs Fletcher tentou lançar-me um feitiço quando eu
estava de costas.

Mr. Weasley tomou um bom gole de chá e suspirou.

- Encontrou alguma coisa, pai? - perguntou Fred ansiosamente.

- Só encontrei algumas chaves encolhidas e uma chaleira que
mordia - bocejou Mr. Weasley. - Havia um material bastante
mauzinho, mas não era do meu departamento. O Mortlake foi
levado para ser interrogado sobre uns furões extremamente
antigos, mas isso pertence à Comissão dos Feitiços
Experimentais, graças a Deus.

- Por que é que alguém ia dar-se ao trabalho de fazer encolher
chaves? - perguntou George.

- Para chatear os Muggles - suspirou Mr. Weasley. - 
Vende-se-lhes uma chave que não pára de encolher, até que
desaparece, de modo a que nunca a encontrem quando
precisam... É claro que é muito difícil condenar alguém,
porque nenhum Muggle é capaz de admitir que a sua chave está
a encolher, insistem em que estão sempre a perdê-la. Benditos
sejam, vão até onde for preciso para ignorar a magia, mesmo
que ela esteja em frente dos seus narizes... mas vocês não
acreditariam nas coisas que o nosso grupo tem levado para
enfeitiçar...

- Como carros, por exemplo? 

Mrs. Weasley tinha aparecido, segurando um grande atiçador
que parecia uma espada. Os olhos de Mr. Weasley abriram-se de
repente, fitando a mulher com um ar culpado.

- C-carros, Molly querida?

- Sim, Artur, carros - afirmou Mrs. Weasley, os olhos a
faiscar. - Imagina um feiticeiro a comprar um carro velho e
enferrujado e dizer à mulher que a única coisa que queria
fazer com ele era desmontá-lo para ver como ele funcionava,
enquanto na verdade estava a enfeitiçá-lo para o fazer voar.

Mr. Weasley piscou os olhos.

- Bem, querida, acho que poderás constatar que não é ilegal
fazer isso, embora, er, talvez ele devesse ter contado a
verdade à mulher... Existe uma forma de tornear a lei, já que
ela diz que... desde que não se tenha a *intenção* de voar no
carro, o facto de ele poder voar, não...

- Arthur Weasley tu arranjaste essa forma de tornear a lei
quando a escreveste! - gritou Mrs. Weasley. - Para poderes
continuar a remexer em todo aquele lixo dos Muggles que tens
na arrecadação! E, para tua informação, o Harry chegou hoje de
manhã no carro que tu não pretendias pôr a voar!

- Harry? - perguntou Mr. Weasley sem expressão. - Qual Harry?

Olhou em volta, viu Harry e deu um salto.

- Santo Deus, é Harry Potter? Muito prazer, o Ron falou-nos
tanto de si...

- O teu filho conduziu aquele carro até à casa do Harry e de
volta até aqui na noite passada!* - gritou Mrs. Weasley. - O
que tens a dizer a esse respeito?

- A sério!? - exclamou Mr. Weasley com vivacidade. - Correu
tudo bem, quero dizer... - vacilou ao ver os olhos de Mrs.
Weasley que faiscavam. - Er, fizeram mal, rapazes, muito mal,
mesmo... 

- Vamos deixá-los aos dois - murmurou o Ron, enquanto Mrs.
Weasley inchava como um sapo gigantesco. - Vamos, vou
mostrar-te o meu quarto.

Esgueiraram-se da cozinha e desceram uma passagem estreita que
dava para uma escada desnivelada que ziguezagueava ao longo
da casa. No terceiro andar, estava uma porta entreaberta.
Harry só teve tempo de ver um par de olhos castanhos
brilhantes que o olhavam fixamente, antes de a porta se fechar
com um estalido.

- A Ginny - disse o Ron. - Não imaginas como é estranho vê-la
tão tímida, ela que quase nunca se cala...

Subiram mais dois andares, até chegarem a uma porta com a
tinta a descascar e uma pequena placa dizendo: «Quarto do
Ronald».

Harry entrou. A cabeça quase tocava no tecto inclinado. Piscou
os olhos. Era como entrar dentro de uma fornalha: quase tudo
no quarto do Ron tinha um violento matiz alaranjado: a colcha
da cama, as paredes, até o tecto. Em seguida, apercebeu-se de
que o Ron tinha coberto cada centímetro do velho papel de
parede com *posters* das mesmas sete feiticeiras e
feiticeiros, todos vestidos com brilhantes mantos cor de
laranja, transportando vassouras e acenando
entusiasticamente.

- A tua equipa de Quidditch? - perguntou Harry.

- Os Chudley Cannons - disse Ron, apontando para a colcha cor
de laranja que tinha um brasão com dois C's gigantes e uma
bala de canhão a toda a velocidade. - Nono
na Liga.

Os livros de estudo de feitiços de Ron estavam empilhados
desordenadamente a um canto, junto de um monte de B.D., todas
elas relativas às Aventuras de Martin Miggs, o Muggle
louco*. A varinha mágica do Ron estava em cima de um aquário
cheio de ovos de rã sobre o peitoril da janela, junto do seu
rato gordo e cinzento, Scabbers, que dormia uma soneca ao sol.


Harry passou por cima de um baralho de cartas de jogar com
vontade própria, que estava caído no chão, e olhou para fora
da janelinha. No campo, não muito longe, podia ver um grupo de
gnomos a esgueirarem-se, um a um, de novo para a sebe dos
Weasley. Em seguida, voltou-se para Ron que o observava
nervoso, como se esperasse a opinião dele.

- É um pouco pequeno - declarou o Ron muito depressa. - Não se
parece nada com o quarto que tu tinhas em casa dos Muggles. E
estou mesmo debaixo do vampiro do sótão. 
Ele anda sempre a bater nos canos e a gemer...

Mas Harry, com um grande sorriso, disse-lhe: - Esta é a melhor
casa em que eu já estive.

As orelhas de Ron ficaram cor-de-rosa.



IV


Na Flourish and Blotts


A vida na Toca era o mais diferente que é possível da vida em
Privet Drive. Os Dursleys gostavam de tudo limpo e arrumado,
em casa dos Weasleys explodia o estranho e o inesperado. Harry
teve um choque da primeira vez que olhou para o espelho que
estava sobre a lareira da cozinha e ele gritou: - Mete para
dentro a camisa, *desmazelado!* - O vampiro do sótão gemia e
batia nos canos, sempre que sentia as coisas demasiado calmas
e as pequenas explosões no quarto do Fred e do George, eram
consideradas perfeitamente normais. Mas o que o Harry achou
mais bizarro na vida em casa do Ron, não foi o espelho que
falava, nem
o vampiro barulhento, foi o facto de todos ali em casa
parecerem gostar dele.

Mrs. Weasley preocupava-se com o estado das suas meias e
tentava obrigá-lo a servir-se quatro vezes a cada refeição. 
Mr. Weasley gostava que Harry se sentasse ao lado dele à mesa
para poder bombardeá-lo com perguntas sobre a vida com os
Muggles, pedindo que lhe explicasse como funcionavam coisas
como as canalizações e o serviço dos correios. - Fascinante! -
exclamava, enquanto Harry lhe explicava a utilização do
telefone. - Engenhoso, de facto, todas as maneiras que os
Muggles encontraram para passar sem a magia.

Harry teve notícias de Hogwarts numa manhã de sol, cerca de
uma semana depois de ter chegado à Toca. Quando, ele e o Ron
desceram para tomar o pequeno-almoço, encontraram Mr. e Mrs.
Weasley e Ginny já sentados à mesa. No momento em que viu o
Harry, Ginny entornou a tigela :, dos cereais, que caiu ao
chão com grande espalhafato. Ginny entornava facilmente coisas
sempre que o Harry estava na sala. Mergulhou debaixo da mesa
para apanhar a tigela e emergiu com o rosto a brilhar como o
sol poente. Fingindo não ter dado por nada, Harry sentou-se e
aceitou a torrada que Mrs. Weasley lhe ofereceu.

- Cartas da escola - disse Mr. Weasley, passando ao Harry e ao
Ron envelopes idênticos de pergaminho amarelado, com a morada
escrita a tinta verde. - O Dumbledore já sabe que estás aqui,
Harry, não perde nada aquele homem. Vocês os dois também -
acrescentou, enquanto Fred e George deambulavam na casa, ainda
em pijama.

Fez-se silêncio durante alguns momentos, enquanto liam as
respectivas cartas. A do Harry dizia para apanhar o Expresso
de Hogwarts, como sempre na Estação de King's Cross, no dia 1
de Setembro. Havia ainda uma lista dos livros que
precisaria para o próximo ano.

Os alunos do segundo ano deverão ter:

*_O Livro Padrão de Feitiços, Grau 2, por Miranda Goshawk. 

*_Ensinamentos de Uma Fada Carpideira, por Gilderoy Lockhart. 

*_Vagueando com Vampiros, por Gilderoy Lockhart. 

*_Férias com Bruxas, por Gilderoy Lockhart. 

*_Viagens com Duendes, por Gilderoy Lockhart. 

*_Viagens com Vampiros, por Gilderoy Lockhart. *_Vagueando com
Lobisomens, por Gilderoy Lockhart. 

*_Um Ano com o Abominável Homem das Neves, por Gilderoy
Lockhart*.

Fred, que terminara a sua própria lista, espreitou para a
do Harry.

- Também te mandam comprar os livros do Lockhart 
- disse. - A professora de defesa contra as artes negras
deve ser fanática. Aposto que é uma bruxa.  

Nessa altura, Fred percebeu o olhar da mãe e apressou-se a
comer o doce de laranja.

- Esse conjunto não vai ficar barato - disse George, olhando
rapidamente para os pais. - Os livros do Lockhart são dos mais
dispendiosos...

- Cá nos havemos de arranjar - declarou Mrs. Weasley, mas
parecia preocupada. - Espero que pelo menos para a Ginny
possamos arranjar uma data de coisas em segunda mão.

- Ah, vais entrar este ano para Hogwarts? - perguntou-lhe
Harry. Ela fez um aceno, corando até à raiz dos cabelos ruivos
e meteu o cotovelo no pires da manteiga. Felizmente ninguém
deu por nada, a não ser o Harry, porque nesse momento o irmão
mais velho de Ron, o Percy, entrou. Já estava vestido, com a
placa de prefeito aplicada à sua camisola de malha.

- Bom dia a todos - disse, cheio de vivacidade. - Está um dia
lindo.

Puxou a única cadeira livre, mas deu um salto quando ia
sentar-se e, debaixo dele, saltou um espanador cinzento de
penas, pelo menos, foi o que o Harry pensou até ver que ele
respirava.

- Errol! - exclamou Ron, afastando a coruja do Percy e
retirando-lhe debaixo da asa uma carta. - Até que enfim, a
resposta da Hermione. Escrevi-lhe a contar que íamos tentar
raptar-te de casa dos Dursleys.

Levou Errol para um poleiro que havia junto à porta das
traseiras e tentou colocá-la lá em cima, mas Errol caiu
redonda e Ron teve de a pôr na pia, murmurando: - Patético. -
Em seguida, abriu a carta da Hermione e leu-a em voz alta.

*_Querido Ron e Harry, se aí estiveres.

Espero que tudo tenha corrido bem, que o Harry esteja O._K. e
que não tenham feito nada ilegal para conseguir traze-lo, 
porque isso podia criar-lhe problemas também a ele. Tenho
estado muito preocupada e, se o Harry estiver bem, por favor
digam-me qualquer coisa rapidamente, mas talvez seja melhor
usarem uma nova coruja, porque acho que outra entrega pode
acabar como esta.

*_Estou muito atarefada com trabalho da escola, claro*. - Como
é possível? - perguntou Ron, horrorizado. - Estamos em férias!
- *_E vamos para Londres na próxima quarta-feira para comprar
os meus livros novos. Porque não nos encontramos na
Diagon-al?

*_Dêem-me notícias vossas o mais depressa possível.

*_Carinhosamente 
Hermione*


- Bem, parece uma boa solução, podemos ir todos comprar as
vossas coisas - disse Mrs. Weasley, começando a limpar a mesa.
- O que vão fazer hoje?

Harry, Ron, Fred e George tinham planeado ir ao cimo do monte
a um pequeno cercado de cavalos que os Weasleys possuíam.
Estava rodeado de árvores que lhe tapavam a vista da cidade cá
em baixo, o que quer dizer que podiam praticar Quidditch,
desde que não voassem muito alto. Não podiam usar as
verdadeiras bolas de Quidditch pois seria muito difícil
explicar se elas escapassem e voassem sobre a cidade. Em vez
delas, lançavam maçãs para os outros apanharem. Faziam turnos
para montar a Nimbus dois mil, que era de longe a melhor
vassoura. A velha Shooting Star de Ron fora muitas vezes
ultrapassada pelas borboletas que passavam.

Cinco minutos mais tarde estavam a marchar pelo monte acima,
de vassouras ao ombro. Tinham perguntado ao Percy se ele
queria juntar-se a eles, mas ele alegara muito trabalho. 
Até esse dia, Harry só tinha visto Percy à hora das
refeições, ele ficava em silêncio no quarto o resto do tempo.

- Gostava de saber o que ele anda a fazer - afirmou Fred, de
testa franzida. - Não parece o mesmo. O :, resultado dos
exames veio um dia antes de tu chegares: doze N_F_V e ele nem
se manifestou satisfeito.

- Níveis de Feitiçaria Vulgares - explicou o George, vendo o
olhar atarantado de Harry. - Se não temos cuidado, ainda nos
calha outro Chefe de Turma na família. Acho que não suportaria
a vergonha.

Bill era o mais velho dos irmãos Weasley. Ele e o irmão a
seguir, Charlie, já tinham saído de Hogwarts. Harry não
conhecia nenhum dos dois, mas sabia que o Charlie estava na
Roménia a estudar dragões e o Bill no Egipto a trabalhar no
banco dos feiticeiros: Gringotts.

- Não sei como o pai e a mãe vão arranjar dinheiro para nos
pagar o material escolar este ano - disse o George, passado um
bocado. - Cinco conjuntos de livros do Lockhart! E a Ginny
precisa de mantos e de uma varinha e tudo isso...

Harry não disse nada. Sentiu-se um pouco incomodado. Fechada
num cofre subterrâneo, no banco de Gringotts de Londres,
estava uma pequena fortuna que os pais lhe tinham deixado. É
claro que só tinha esse dinheiro no mundo dos feiticeiros, não
se podem usar Galeões, Leões e Janotas nas lojas dos Muggles.
Ele nunca fizera referência à sua conta bancária em Gringotts
aos Dursleys. Não lhe parecia que o horror que eles sentiam
por tudo o que se relacionava com a feitiçaria se estendesse a
uma enorme pilha de barras de ouro.


Mrs. Weasley acordou-os a todos bem cedo, na quarta-feira
seguinte. Depois de comerem umas doze sanduíches de *bacon*
cada um, enfiaram os casacos e Mrs. Weasley tirou um vaso da
prateleira do fogão da cozinha e espreitou lá para dentro.

- Está a acabar-se, Arthur - suspirou. - Temos de comprar mais
hoje... Bem, os hóspedes primeiro. Passa, Harry querido! 

E ofereceu-lhe o vaso de flores.

Harry olhou espantado enquanto todos eles o observavam.

- O q-que é que eu devo fazer? - gaguejou.

- Ele nunca viajou com o pó de Floo - disse o Ron subitamente.
- Desculpa, Harry, esqueci-me.

- Nunca? - perguntou Mrs. Weasley. - Mas então como chegaste à
Diagon-Al no ano passado para comprar as tuas coisas?

-- Fui pelo subterrâneo.

- A sério? - disse Mr. Weasley, entusiasmado. - Havia
fugitivos? Como é que...

- Agora não, Arthur - disse Mrs.Weasley. - O pó de Floo é
muito mais rápido, querido, mas, valha-me Deus, se ele nunca o
usou...

- Vai correr bem, mãe - disse o Fred. - Harry observa-nos
primeiro.

Tirou uma pitada de pó brilhante de dentro do vaso,
aproximou-se do lume e lançou o pó nas chamas.

Com um rugido, o fogo ficou verde-esmeralda e elevou-se a uma
altura superior à do Fred que avançou, gritando Diagon-Al! E
desapareceu.

- Tens de falar claramente, filho - disse Mrs. Weasley ao
Harry, ao mesmo tempo que George metia a mão no vaso das
flores. - E vê se sais no fogão certo.

- No quê? - perguntou Harry, nervoso, enquanto o lume
crepitava e fazia George desaparecer também.

- Bem, há imensos fogos de feiticeiros, mas desde que te
tenhas expressado claramente...

- Ele vai conseguir, Molly, não te preocupes - disse Mr.
Weasley, tirando também ele algum pó.

- Mas querido se ele se perde como é que vamos justificar-nos
perante o tio e a tia dele...

-- Eles não se importariam - tranquilizou-a Harry. - O Dudley
ia achar imensa piada se eu me perdesse numa chaminé, não se
preocupe. 

- Bem, nesse caso... tu vais a seguir ao Arthur - disse Mrs.
Weasley. - Logo que entres no fogo diz para onde queres ir.

- E mantém os cotovelos dobrados - preveniu o Ron.

- E os olhos fechados - disse Mrs. Weasley. - A fuligem.

- Não te enerves - disse o Ron.-Senão podes ir parar à lareira
errada.

- Não entres em pânico e não queiras sair cedo de mais. 
Espera até veres o Fred e o George.

Fazendo um enorme esforço por reter toda aquela informação,
Harry tirou uma pitada de pó de Floo e avançou para a beirinha
do fogo. Respirou fundo, espalhou o pó nas chamas e entrou. O
fogo parecia uma brisa quente. Abriu a boca e engoliu, de
imediato, uma grande quantidade de cinzas quentes.

D-dia-gon-al - tossiu.

Sentiu-se como se estivesse a ser sugado para um buraco
gigantesco. Como se girasse muito depressa... o ruído era
ensurdecedor. Tentou manter os olhos abertos mas o turbilhão
de chamas verdes fê-lo enjoar... algo duro bateu-lhe no
cotovelo e dobrou-o de imediato.

Continuava a rodar, a rodar... sentia-se agora como se várias
mãos frias estivessem a bater-lhe na cara... Espreitando
através dos óculos, viu uma torrente imprecisa de fogões e
captou lampejos das salas que estavam por detrás... as
sanduíches de *bacon* davam-lhe a volta dentro do estômago...
fechou os olhos desejando que tudo aquilo parasse e então
caiu, de cara no chão, na pedra fria e sentiu os óculos
partirem-se aos bocados.

Desorientado e ferido, coberto de fuligem, pôs-se
cautelosamente de pé, levando aos olhos os óculos partidos.
Estava completamente só e não fazia a mais pequena ideia de
onde se encontrava. Tudo o que podia dizer era que ao seu lado
via uma lareira que lhe parecia ser a de uma enorme e
indistinta loja de feitiçaria. Mas nenhum dos :, artigos que
ali se encontravam tinham aspecto de fazer parte da lista da
escola de Hogwarts.

Numa caixa de vidro podia ver-se uma mão atrofiada que
repousava sobre uma almofada, um baralho de cartas
ensanguentado e um olho de vidro que o olhava fixamente.
Máscaras de expressão maldosa enchiam as paredes, olhando de
esguelha, uma enorme quantidade de ossos humanos estendia-se
sobre o balcão e, do tecto, pendiam instrumentos aguçados com
pontas de ferro e pregos enferrujados. Mas o pior é que a rua
estreita e escura, que Harry conseguia avistar através da
janela poeirenta da loja, não era de modo algum a Diagon-al.

Quanto mais depressa saísse dali, melhor. O nariz ainda a
doer-lhe no sítio onde batera no chão ao aterrar, Harry
avançou rápida e silenciosamente em direcção à porta, mas
antes de conseguir chegar a meio caminho, duas pessoas
apareceram do lado de fora do vidro, e uma delas era a última
pessoa que Harry desejaria encontrar no momento em que se
encontrava perdido, coberto de fuligem e com os óculos
partidos, Draco Malfoy.

Harry olhou rapidamente em volta e apercebeu-se da existência
de um grande armário escuro à sua esquerda, saltou lá para
dentro e fechou as portas, deixando uma gretazinha para poder
espreitar. Segundos depois, uma campainha tocava e Malfoy
entrava na loja.

O homem que o acompanhava só podia ser o pai. Tinha o mesmo
rosto pálido de feições agudas e os mesmos olhos cinzentos de
gelo. Mr. Malfoy atravessou a loja, olhando maquinalmente para
os artigos expostos e tocou a campainha do balcão, antes de
se voltar para o filho, dizendo: - Não mexas em nada, Draco.

Malfoy, que vira o olho de vidro, disse: - Pensei que ias
oferecer-me um presente.

- Eu prometi que ia comprar-te uma vassoura de corrida - 
declarou o pai, tamborilando com os dedos sobre o balcão. 

- Para que é que me serve, se não estou na equipa de
Quidditch? - perguntou Malfoy, carrancudo e de mau humor. - O
Harry Potter teve uma Nimbus dois mil o ano passado, com a
autorização especial do Dumbledor é para jogar nos Gryffindor.
Ele nem é assim tão bom, é só por ser *famoso*... famoso por
ter uma estúpida cicatriz na testa.

Malfoy baixou-se para observar uma prateleira cheia de
crânios.

- Todos acham que ele é tão esperto, o Potter maravilha, com
a sua cicatriz e a sua vassoura...

- Já me disseste isso doze vezes pelo menos - comentou Mr.
Malfoy, olhando repressivamente para o filho. - E devo
lembrar-te que não é prudente parecer menos do que amigo de
Harry Potter, quando a maior parte da nossa gente vê nele um
herói que fez desaparecer o Senhor do Mal. Ah, Mr. Borgin.

Um homem curvado surgiu por detrás do balcão, puxando o cabelo
gorduroso para trás.

- Mr. Malfoy, que prazer vê-lo de novo - disse Mr. Borgin,
numa voz tão untuosa como o cabelo. - Encantado, e o nosso
jovem Malfoy também, encantado. Em que posso servi-los? Tenho
que vos mostrar o que chegou hoje, a um preço muito
razoável...

- Hoje não venho comprar, Mr. Borgin, e sim vender -  afirmou
Mr. Malfoy.

- Vender? - O sorriso apagou-se lentamente no rosto de Mr.
Borgin.

- Certamente ouviu dizer que o Ministério está a levar a cabo
mais buscas - explicou o Mr. Malfoy, retirando do bolso um
rolo de pergaminho e desembrulhando-o para Mr. Borgin o ler .
-Eu tenho alguns, ah, artigos em casa que poderiam criar-me
problemas se o Ministério me batesse a porta.

Mr. Borgin colocou no nariz um par de *pince-nez* e olhou para
a lista. 

- O Ministério não se lembraria de o incomodar certamente...

O lábio de Mr. Malfoy dobrou-se.

- Ainda não me fizeram nenhuma visita. O nome Malfoy ainda
impõe um certo respeito, mas o Ministério está a ficar cada
vez mais intrometido. Há boatos sobre um novo decreto de
protecção dos Muggles, sem dúvida que aquele mordido das
pulgas, adorador dos Muggles, que é o Arthur Weasley deve
estar por detrás disso.

Harry sentiu crescer a raiva.

- E, como pode ver, alguns destes venenos podiam dar a
ideia...

- Compreendo perfeitamente, claro - disse Mr. Borgin. - 
Deixe-me ver...

- Posso ter aquilo? - interrompeu Draco, apontando para a mão
raquítica que estava sobre a almofada.

- Ah, a mão da glória! - exclamou Mr. Borgin, abandonando a
lista de Mr. Malfoy e apressando-se a responder a Draco. -
Põe-se-lhe uma vela e ela só dá luz a quem a transporta! A
melhor amiga dos gatunos e dos salteadores, o seu filho tem
gosto, senhor.

- Espero que o meu filho venha a ser mais do que gatuno ou
salteador, Borgin - disse Mr. Malfoy friamente e Mr. Borgin
respondeu logo: - Sem ofensa, senhor, sem querer ofender.

- Embora, se as notas da escola não melhorarem - disse Mr.
Malfoy ainda mais friamente - esse possa vir a ser o único
caminho possível para ele.

- Não tenho culpa - retorquiu Draco. - Todos os professores
têm os seus preferidos, aquela Hermione Granger...

- Eu, no teu lugar, teria vergonha que uma rapariga que nem
sequer pertence a famílias de feiticeiros, me passasse à
frente em todos os exames - interrompeu Mr. Malfoy. 

«Ah« - fez Harry baixinho, radiante por ver Draco atrapalhado
e furioso.

- É o mesmo em todo o lado - comentou Mr. Borgin na sua voz
untuosa. - O sangue dos feiticeiros conta cada vez menos...

- Não para mim - afirmou Mr. Malfoy, com as longas narinas
dilatadas.

- Não senhor, nem para mim - concordou Mr. Borgin,
inclinando-se numa vénia.

- Nesse caso, talvez possamos voltar à minha lista - disse Mr.
Malfoy secamente. - Estou com alguma pressa, Borgin, tenho
ainda hoje assuntos importantes a tratar noutro lado.

Começaram a discutir os preços. Harry via nervosamente o Draco
aproximar-se do seu esconderijo enquanto observava os
objectos à venda. Parou para examinar um enorme rolo de corda
de carrasco e para ver, com um sorriso afectado, o cartão
preso com um aparatoso laço de opalas onde podia ler-se:
*_Cautela, não tocar. Amaldiçoado - reclama as vidas de
dezanove donos, todos eles Muggles*.

Draco voltou-se e viu o armário mesmo em frente. Avançou,
estendeu a mão para o puxador...

- Feito - disse Mr. Malfoy, ao balcão. - Vamos, Draco.
Harry limpou a testa à manga quando Draco se afastou.

- Muito bom dia, Mr. Borgin. Espero por si amanhã na mansão
para ir buscar a mercadoria.

No momento em que a porta se fechou, Mr. Borgin abandonou os
seus modos subservientes.

«Bom dia para o senhor, Mr. Malfoy, e, se as histórias que
contam são verdadeiras, não me vendeu nem metade do que tem
escondido na sua mansão...»

Murmurando de forma taciturna, Mr. Borgin desapareceu numa
sala escura. Harry esperou um minuto não fosse ele voltar e,
em seguida, o mais silenciosamente possível, escapou-se do
armário, passou pelas caixas de vidro e saiu da loja. 

Encostando os óculos partidos ao rosto, olhou em volta. Saíra
numa rua estreita e sombria que parecia composta
exclusivamente de lojas dedicadas às artes negras. Aquela de
onde acabava de sair parecia ser a maior, mas em frente estava
uma montra tétrica de cabeças encolhidas e duas portas abaixo
podia ver-se uma enorme caixa viva cheia de gigantescas
aranhas pretas. Dois feiticeiros com aspecto pobre
observavam-no da sombra de uma porta, murmurando entre si.

Sentindo-se nervoso, Harry pôs-se a caminho, tentando agarrar
os óculos a direito e não desistindo da esperança de encontrar
maneira de sair dali.

Por um cartaz de madeira, pendurado na rua, indicando uma loja
de venda de velas envenenadas, ficou a saber que se encontrava
na Rua *_Bativolta*, mas isso não o ajudou pois Harry nunca
ouvira falar em tal lugar. Calculou que não tinha pronunciado
bem as palavras com a boca cheia de cinzas na lareira dos
Weasley. Tentando manter a calma perguntou a si mesmo o que
havia de fazer.

- Não estás perdido, pois não, meu menino? - perguntou uma
voz, mesmo junto do seu ouvido, que o fez dar um salto.

Uma bruxa idosa estava na sua frente, segurando um tabuleiro
de uma coisa que se parecia horrivelmente com unhas humanas. A
mulher olhou-o maldosamente, mostrando os dentes esverdeados.
Harry recuou.

- Estou bem, obrigado - disse. - Estou só...

- HARRY! O qu'é que pensas que estás a fazer aqui?

O coração de Harry deu um salto, assim como o da bruxa. 
Um monte de unhas caíram-lhe sobre os pés e ela praguejou,
enquanto o corpo enorme de Hagrid, o guarda dos campos de
Hogwarts, se aproximava deles a passos largos com os olhos
castanhos-escuros a faiscarem sobre a longa barba eriçada.

- Hagrid - gritou Harry, aliviado. - Eu estava perdido... o
pó de Floo... 

Hagrid agarrou Harry pelo cachaço e puxou-o para longe da
bruxa, tirando-lhe o tabuleiro das mãos. Os guinchos agudos
da feiticeira seguiram-nos até ao fundo da ruela serpenteante
que ia dar a um lagar onde brilhava o sol. Harry avistou à
distância um edifício de mármore branco como a neve que lhe
era familiar: o banco de Gringotts. Hagrid conduzira-o até à
Diagon-Al.

- ‘tás num péssimo estado! - disse Hagrid bruscamente,
sacudindo-lhe a fuligem com tanta força que Harry quase caiu
num barril de estrume de dragão que se encontrava à porta de
um boticário. - A fugir, na Rua Bativolta, eu não conheço
esse lugar finório, Harry, não quero que ninguém te veja aqui
em baixo.

- Já percebi - disse Harry, baixando-se quando Hagrid fez
menção de o escovar melhor. - Já te disse que estava perdido.
E o que é que tu fazes aqui?

- ‘Tou à procura d'um repelente para as lesmas comedoras de
legumes - resmungou Hagrid. - ‘tão a destruir as couves todas
da escola. Tu não estás sozinho?

- Estou em casa dos Weasley, mas separámo-nos explicou Harry.
- Tenho que os encontrar.

Desceram juntos a rua.

- Por que é que nunca respondeste às minhas cartas? - 
perguntou Hagrid, enquanto Harry corria para o acompanhar
(tinha de dar três passos por cada enorme passada de Hagrid).
Harry explicou-lhe tudo sobre Dobby e os Dursleys.

- Malditos Muggles - rugiu Hagrid. - S'eu tivesse sabido...

- Harry! Harry! Aqui!

Harry olhou para cima e viu Hermione Granger no topo da
escadaria de Gringotts. Desceu para vir ao encontro dele, o
cabelo castanho de caracóis, a esvoaçar atrás dela.

- O que aconteceu aos teus óculos? Olá Hagrid... Oh, é
maravilhoso ver-vos outra vez. Vens a Gringotts, Harry?

- Logo que encontre os Weasley - respondeu ele. 

- Não vais ter d'esperar muito - riu-se Hagrid.

Harry e Hermione olharam em volta. Subindo a rua, no meio da
multidão, vinham Ron, Fred, George, Percy e Mr. Weasley.

- Harry - chamou Mr. Weasley, ofegante. - Tínhamos 
esperança que só tivesses ido um fogão mais longe... - passou
um pano na sua calva reluzente. - A Molly está nervosíssima,
aí vem ela.

- Onde é que tu saíste? - perguntou o Ron.

- Na Rua Bativolta - disse o Hagrid, com um ar sério.

- Sensacional! - exclamaram Fred e George ao mesmo tempo.

- Nunca nos deram autorização para lá ir - disse o Ron com uma
pontinha de inveja.

- E fizeram muito bem - grunhiu Hagrid.

Mrs. Weasley chegou naquele momento a correr, a mala a
balouçar numa das mãos e Ginny quase pendurada na outra.

- Oh Harry, oh meu querido, podias ter ido parar a qualquer
lugar...

Tentando recuperar o fôlego, tirou da mala uma grande escova
de roupa e começou a retirar a fuligem que Hagrid não
conseguira expulsar. Mr. Weasley pegou nos óculos de Harry,
deu-lhes um toque de varinha e entregou-lhos como novos.

- Bem, tenho de m'ir embora - disse Hagrid cuja mão estava a
ser esmagada por Mrs. Weasley (-- Rua Bativolta! Se não o
tivesses encontrado, Hagrid!). - Vemo-nos em Hogwarts. - E
afastou-se, os ombros e a cabeça acima da multidão que enchia
completamente a rua.

- Adivinham quem eu vi no Borgin and Burkes? - perguntou
Harry a Ron e a Hermione enquanto subiam as escadarias de
Gringotts. - Malfoy e o pai.

- O Lucius Malfoy comprou alguma coisa? - perguntou
interessado Mr. Weasley que estava atrás deles.

- Não, estava a vender. 

- Então está preocupado - comentou Mr. Weasley com visível
satisfação. - Ah, eu adorava apanhar o Lucius Malfoy nalguma..

- Tem cuidado, Arthur - interrompeu Mrs. Weasley enquanto o
gnomo porteiro lhes dava reverentemente entrada no banco.

- Isso é um problema de família. Não queiras ter mais olhos
que barriga.

- Queres dizer com isso que achas que eu não chego para o
Malfoy? - perguntou Mr. Weasley, indignado, mas foi
rapidamente afastado daqueles sentimentos ao avistar os pais
de Hermione que estavam de pé, nervosamente encostados ao
balcão que acompanhava a grande parede de mármore, à espera
que Hermione os apresentasse.

- Mas vocês são Muggles! - disse Mr. Weasley, encantado. -
Temos de tomar uma bebida. O que é isso aí? Ah, estão a trocar
dinheiro de Muggle. Molly, olha - apontou cheio de excitação
para as notas de dez libras que Mr. Granger tinha na mão.

- Encontramo-nos aqui - disse Ron a Hermione, enquanto os
Weasley e Harry eram conduzidos aos seus cofres no subterrâneo
de Gringotts.

Para chegar aos cofres havia que tomar umas carrinhas
conduzidas por gnomos que se deslocavam ao longo de carris de
comboio de pequenas dimensões através dos túneis subterrâneos
do banco. Harry gostou da viagem acidentada até ao cofre dos
Weasley, mas sentiu-se bastante mal, pior do que na Rua
Bativolta, quando o cobre foi aberto. Havia lá dentro um
pequenino monte de Leões de prata e apenas um Galeão de ouro.
Mrs. Weasley foi com a mão à procura nos cantos antes de, com
um gesto rápido, varrer tudo para dentro do saco.

Harry sentiu-se ainda pior quando chegaram ao seu cofre. 
Tentou evitar que vissem o conteúdo enquanto empurrava
apressadamente mãos cheias de moedas para dentro de uma sacola
de cabedal. 

Lá fora, nas escadarias de mármore, separaram-se. Percy
murmurou vagamente que precisava de uma nova pena de escrever.
Fred e George tinham avistado um amigo de Hogwarts, Lee
Jordan. Mrs. Weasley e Ginny iam a uma loja de mantos em
segunda mão, Mr. Weasley continuava a insistir em levar os
Grangers ao Caldeirão Escoante para lhes pagar uma bebida.

- Encontrarmo-nos todos na Flourish and Blotts dentro de uma
hora para comprar os vossos livros de estudo - disse Mrs.
Weasley, afastando-se com Ginny. - E nem um passo em direcção
à Rua Bativolta - gritou aos gémeos que estavam de costas.

Harry, Ron e Hermione deambularam pela rua empedrada e
sinuosa. O ouro, prata e bronze que tilintavam alegremente no
saco que Harry tinha no bolso pareciam exigir ser gastos, por
isso ele comprou três enormes gelados de morango e manteiga de
amendoim que eles devoraram felizes enquanto vagueavam sem
destino pela rua fora, observando as montras fantásticas das
lojas.

Ron olhou longamente para um conjunto completo de mantos do
Chudley Cannon, nas montras do «Equipamento de Quidditch de
Qualidade» até Hermione o arrastar dali para a porta a seguir
para comprarem tinta e pergaminhos.

Na «Jogos de Feitiçaria de Gambol and Japes» encontraram o
Fred, o George e o Lee Jordan que estavam presos na fabulosa
partida debaixo de chuva e nos fogos-de-artifício do Dr.
Filibuster. E numa pequenina loja de velharias cheia de
varinhas partidas, balanças instáveis de latão e mantos velhos
cobertos de nódoas de poções encontraram Percy profundamente
concentrado num pequenino livro, bastante chato, chamado
*_Prefeitos que conquistam o poder*.

- Um estudo sobre os prefeitos de Hogwarts e as suas
posteriores carreiras* - leu alto o Ron na contracapa. - 
Deve ser fascinante...

- Desaparece - gritou Percy. 

- Claro, ele é muito ambicioso, já tem tudo planeado. Quer ser
ministro da magia - disse o Ron baixinho ao Harry e à
Hermione, enquanto deixavam Percy entregue ao livro.

Uma hora mais tarde dirigiram-se à Flourish and Blotts. Não
eram de modo algum os únicos a encaminhar-se para a livraria.
À medida que se aproximavam viram com grande surpresa uma
grande multidão à porta, tentando entrar na loja. O motivo de
tal confusão estava anunciado num cartaz que se estendia ao
longo da montra superior.

GILDEROY LOCKHART
Assinará exemplares da sua autobiografia
eu, o mágico
Hoje 12.30 - 16.30

- Vamos poder conhecê-lo! - gritou Hermione. - Quero dizer,
ele escreveu quase todos os livros da nossa lista!

A multidão parecia ser maioritariamente composta por bruxas da
idade de Mrs. Weasley. Um feiticeiro bem-parecido estava de
pé junto da porta, dizendo: - Calma, minhas senhoras, não
empurrem, cuidado com os livros.

Harry, Ron e Hermione conseguiram furar e entrar. Uma longa
fila serpenteava para as traseiras da loja onde Gilderoy
Lockhart estava a assinar os seus livros. Cada um deles pegou
num exemplar de "ensinamentos de Uma Fada Carpideira* e
escaparam-se da fila indo ter ao lugar onde se encontravam os
outros com Mr. e Mrs. Granger.

- Ah, aí estão vocês. Óptimo - disse Mrs. Weasley que parecia
estar com falta de ar e não parava de mexer no cabelo. - Vamos
poder vê-lo dentro de um minuto.

Gilderoy Lockhart veio lentamente até um lugar onde era
visível para todos, sentou-se a uma mesa, rodeado de grandes
fotografias do próprio rosto, todo ele sorrisos, :, mostrando
à multidão o brilho cintilante dos seus dentes. Lockhart
usava uma túnica azul-noite que condizia às mil maravilhas
com a cor dos olhos, o chapéu pontiagudo de feiticeiro
colocado lateralmente sobre o cabelo ondulado.

Um homenzinho pequenino e irritante andava a dançar de um lado
para o outro, tirando fotografias com uma grande máquina preta
que lançava baforadas de fumo arroxeado em cada *flash*.

- Sai do caminho, tu aí - disse rispidamente ao Ron, mudando
de lugar para ter um angulo melhor. - Este é para o Profeta
Diário*.

- Grande coisa! - exclamou o Ron, esfregando os pés no lugar
que o fotógrafo pisara.

Gilderoy Lockhart ouviu-o. Olhou, viu o Ron e em seguida
Harry. Voltou a olhar, desta vez com mais atenção. Em seguida,
pôs-se de pé e gritou: - Não pode ser, o Harry Potter?

A multidão dividiu-se entre murmúrios de excitação. 
Lockhart aproximou-se, agarrou Harry por um braço e levou-o
para a frente. A multidão rebentou em aplausos. A cara de
Harry ardia quando Lockhart lhe apertou a mão para o fotógrafo
que disparava como um louco, lançando fumo espesso para cima
dos Weasley.

- Belo sorriso, Harry - disse Lockhart através dos seus dentes
brilhantes. - Tu e eu juntos merecemos a primeira página.

Quando por fim lhe largou a mão, Harry quase não sentia os
dedos. Tentou recuar para junto dos Weasley, mas Lockhart
lançou-lhe um braço pelos ombros e prendeu-o ao seu lado.

- Minhas senhoras e meus senhores - disse bem alto, fazendo
sinal para que se acalmassem. - Que momento extraordinário
este! O momento perfeito para eu anunciar algo que tenho vindo
a guardar comigo desde há algum tempo. 

- Quando o jovem Harry entrou na Flourish and Blotts hoje, ele
queria apenas comprar a minha autobiografia, que tenho agora o
maior prazer em oferecer-lhe - a multidão aplaudiu de novo. -
Ele não tinha ideia - continuou Lockhart, dando ao Harry um
pequeno encontrão que fez com que os óculos lhe escorregassem
para a ponta do nariz - de que ia conseguir em breve muito
mais do que o meu livro Eu, o mágico. Ele e os seus colegas da
escola vão receber, de facto, o verdadeiro "Eu, o mágico*.
Sim, minhas senhoras e meus senhores, tenho o maior prazer em
anunciar que no mês de Setembro assumirei o lugar de professor
de Defesa contra as artes negras na Escola de Magia e
Feitiçaria de Hogwarts!

A multidão aplaudiu e bateu palmas e Harry deu consigo a ser
presenteado com a obra completa de Gilderoy Lockhart.
Cambaleando ligeiramente sob o peso dos livros conseguiu abrir
caminho para longe dos projectores até à porta da sala onde
estava Ginny com o seu novo caldeirão.

- Podes ficar com estes - murmurou Harry, enfiando os livros
no caldeirão. - Eu vou comprar os meus.

- Aposto que adoraste aquilo, não adoraste, Potter? - disse
uma voz que Harry não teve qualquer dificuldade em reconhecer.
Endireitou-se e deu consigo frente a frente com Draco Malfoy
que exibia o seu habitual sorriso escarninho.

- O famoso Harry Potter - disse Malfoy. - Nem sequer pode
entrar numa livraria sem se tornar primeira página.

- Deixa-o em paz, ele não queria nada disso - defendeu a
Ginny. Era a primeira vez que falava em frente de Harry. 
Olhava para Malfoy com um ar feroz.

- Potter, arranjaste uma namorada! - disse arrastadamente
Malfoy.

Ginny ficou vermelha como um pimentão enquanto Ron e Hermione
tentavam abrir caminho, ambos carregando montes de livros de
Lockhart. 

-- Ah és tu? - disse Ron, olhando para Malfoy como se ele
fosse algo desagradável colado à sola do sapato. -  Aposto que
te surpreendeu ver o Harry aqui?

- Não tanto como a ti numa loja, Weasley - retorquiu Malfoy.
- Imagino que os teus pais tenham de passar fome durante um
mês para pagar isso tudo.

Ron ficou tão vermelho quanto Ginny. Deixou também cair os
livros no caldeirão e avançou para Malfoy, mas Harry e
Hermione agarraram-no pelas costas do casaco.

- Ron - disse Mrs. Weasley, aproximando-se com Fred e George.
- O que estás a fazer? Isto está uma loucura aqui dentro,
vamos lá para fora.

- Olha quem ele é, Arthur Weasley. - Era Mr. Malfoy. Estava
de pé com a mão sobre o ombro de Draco, com o mesmo sorriso
escarninho.

-- Lucius - disse Mr. Weasley, acenando friamente.

-- Muito trabalho no ministério, segundo me consta - disse Mr.
Malfoy. - Todas essas buscas... espero que te estejam a pagar
horas extraordinárias.

Meteu a mão no caldeirão da Ginny e tirou do meio dos livros
de Lockhart um exemplar muito velho e muito gasto do "Guia de
Transfiguração para Principiantes*.

- Parece que não - disse. - Que diabo, qual a vantagem de ser
uma nódoa entre os feiticeiros se nem sequer te pagam bem por
isso?

Mr. Weasley corou mais ainda do que Ron ou Ginny.

- Nós temos uma opinião diferente sobre quem são as nódoas
entre os feiticeiros - disse.

- É claro que... - disse Mr. Malfoy, os olhos mortiços
passando para Mr. e Mrs. Granger apreensivamente. - As
companhias com quem tu andas... e eu que pensava que já não
conseguias descer mais baixo...

Ouviu-se um tilintar de metal quando o caldeirão da Ginny foi
pelos ares. Mr. Weasley lançara-se sobre Mr. Malfoy
atirando-o para dentro de uma estante. Dezenas de livros de
:, feitiços saltaram lá de cima, caindo-lhes sobre as
cabeças. 
Houve um grito de - Chega-lhe, pai! - do Fred e do George.
Mrs. Weasley soltava gritos agudos: - Não Arthur, não.

A multidão recuava deitando mais prateleiras ao chão.

- Meus senhores, por favor - gritava o encarregado, e então,
mais alto do que todos: - Parem com isso, gente, parem com
isso.

Hagrid aproximava-se através de um mar de livros. Num segundo
afastou Mr. Weasley e Mr. Malfoy. Mr. Weasley tinha um lábio
cortado e Mr. Malfoy fora agredido num olho por uma
"Enciclopédia de Cogumelos Venenosos*. Tinha ainda na mão o
livro velho da Ginny sobre transfiguração. Atirou-lho, com os
olhos a brilhar de malvadez.

- Toma o teu livro, garota. É o melhor que o teu pai pode
oferecer-te.

Libertando-se de Hagrid, conduziu Draco para fora e
abandonaram a livraria.

- Devias tê-lo ignorado, Arthur - disse Hagrid quase a pegar
em Mr. Weasley ao colo enquanto lhe endireitava o manto. - São
podres até à raiz, todos eles. Tod'à gente sabe. Nenhum Malfoy
vale a pena ser ouvido. Não prestam, 'tá-lhes no sangue. Vá
lá, vamos sair daqui.

O encarregado parecia querer impedi-los, mas, olhando bem para
Hagrid, pensou melhor.

Subiram a rua, os Grangers a tremer de medo e Mrs. Weasley
fora de si.

- Um belo exemplo para as crianças... andar à pancada em
público. O que terá pensado Gilderoy Lockhart?

- Ele gostou - disse o Fred. - Não o ouviram quando ia a sair?
Estava a perguntar àquele tipo do Profeta Diário se conseguia
incluir a briga na reportagem, disse que era boa publicidade.

Mas foi um grupo deprimido que regressou à lareira do
Caldeirão Escoante onde Harry, os Weasley e todas as suas
compras iriam viajar de volta até à Toca, usando o pó de Floo.


Despediram-se dos Grangers que iam sair do *pub* pela rua dos
Muggles, do outro lado. Mr. Weasley começou a perguntar-lhes
como funcionavam as paragens de autocarros, mas calou-se
rapidamente ao ver a expressão de Mrs. Weasley.

Harry tirou os óculos e guardou-os cautelosamente no bolso
antes de utilizar o pó de Floo. Definitivamente não era a sua
forma ideal de viajar.


V

O salgueiro zurzidor


O fim das férias de Verão chegou demasiado depressa para o
gosto de Harry. Ele desejara muito regressar a Hogwarts, mas
aquele mês na Toca tinha sido o mais feliz de toda a sua vida.
Era difícil não invejar o Ron quando pensava nos Dursleys e
nas boas-vindas que ia receber da próxima vez que pusesse os
pés em Privet Drive.

Na última noite, Mrs. Weasley preparou um jantar magnífico,
que incluía os pratos favoritos de Harry e terminava com um
pudim de melaço de fazer crescer água na boca. Fred e George
alegraram a noite com uma exibição de fogo-de-artíficio do
Filibuster. Encheram a cozinha de estrelas vermelhas e azuis
que saltaram do tecto para as paredes, durante pelo menos meia
hora. Depois, foi a altura de tomarem uma caneca de chocolate
quente e irem para a cama.

Na manhã seguinte, demoraram muito tempo a preparar-se.
Levantaram-se com o cantar do galo, mas parecia-lhes que ainda
tinham muito para fazer. Mrs. Weasley andava de um lado para o
outro, mal-humorada, à procura de meias e penas, chocavam uns
com os outros nas escadas, meio vestidos, meio despidos, com
pedaços de torrada nas mãos e Mr. Weasley quase partiu o nariz
quando tropeçou numa galinha ao atravessar o pátio, para meter
no carro a mala de Ginny.

Harry não percebia lá muito bem como é que oito pessoas, seis
grandes malas, duas corujas e um rato, iam caber num pequeno
"Ford Anglia*, isso, claro, antes das artes mágicas que Mr.
Weasley acrescentara. 

- Nem uma palavra à Molly - murmurou ele ao Harry, enquanto
abria a bagageira e lhe mostrava como ela se expandira para
que as malas coubessem facilmente.

Quando, por fim, se acomodaram todos no carro, Mrs. Weasley
olhou para o banco de trás, onde Harry, Ron, Fred, George e
Percy estavam confortavelmente sentados uns ao lado dos outros
e disse: - Os Muggles têm mais conhecimentos do que aqueles
que nós lhes atribuímos, não achas? - Ela e a Ginny entraram
para o lugar da frente, que fora esticado e parecia um banco
de jardim. - Quer dizer, de fora ninguém diria que este carro
era espaçoso, não acham?

Mr. Weasley pôs o motor a funcionar e saíram do pátio, Harry
voltando-se para trás para ver pela última vez a casa. Mal
teve tempo de se questionar se iria voltar alguma vez e já
estavam de volta: George esquecera-se da caixa de
fogo-de-artíficio do Filibuster. Cinco minutos mais tarde
tiveram de interromper de novo a viagem e voltar ao pátio para
o Fred ir a correr buscar a vassoura. Estavam quase a chegar à
auto-estrada, quando Ginny guinchou que se esquecera do
diário. Mas estava a fazer-se muito tarde e os ânimos
começavam a exaltar-se.

Mr. Weasley olhou para o relógio e, em seguida, para a mulher.

- Molly, querida...

- Não, Arthur.

- Ninguém ia ver. Este botãozinho é um transformador de
invisibilidade que eu instalei, levava-nos pelo ar, subíamos
acima das nuvens. Estaríamos lá em dez minutos e ninguém daria
por nada...

- Eu disse que não, Arthur. Durante o dia, não.

Chegaram a King's Cross, faltava um quarto para as onze. 
Mr. Weasley precipitou-se em busca de um carrinho de
transporte para as malas e correram todos para a :, estação.


Harry apanhara o Expresso de Hogwarts no ano anterior. A
parte mais difícil era entrar na plataforma nove e três
quartos, que não era visível aos olhos dos Muggles. Era
preciso avançar para a barreira sólida que dividia as
plataformas nove e dez. Não doía nada, mas tinha de ser feito
com cuidado para que nenhum dos Muggles desse, pelo
desaparecimento.

- O Percy em primeiro lugar - declarou Mrs. Weasley, olhando
nervosamente para o relógio lá em cima, que mostrava que
tinham apenas cinco minutos para desaparecer através da
barreira.

Percy avançou a passos largos e desapareceu. Mr. Weasley foi
a seguir e depois dele Fred e George.

- Eu levo a Ginny e vocês vêm atrás de nós - disse  Mrs.
Weasley ao Harry e ao Ron, agarrando Ginny pela mão e seguindo
em frente. Num abrir e fechar de olhos, tinham passado.

- Vamos passar juntos, só temos um minuto - disse Ron ao
Harry.

Harry assegurou-se de que a gaiola da Hedwig estava bem fixa
em cima da sua mala e empurrou o carrinho de encontro à
barreira. Estava perfeitamente confiante, aquilo era muito
mais fácil do que usar o pó de Floo. Puseram os dois as mãos
no puxador dos carrinhos e avançaram direitos à barreira,
ganhando velocidade. A um metro e pouco, começaram a correr
e... CRASH.

Os dois carros bateram na barreira e foram impelidos para
trás. A mala do Ron caiu com um enorme estrépito. Harry
desequilibrou-se e a gaiola da Hedwig foi parar ao chão
brilhante, enquanto ela rolava guinchando, indignada. As
pessoas em volta olhavam fixamente e um guarda que estava ali
perto gritou: - Que diabo pensam vocês que estão a fazer?

- Perdemos o controlo do carro de transporte - respondeu o
Harry, respirando com dificuldade, agarrando-se :, às
costelas, enquanto se punha de pé. Ron correu a agarrar a
Hedwig, que estava a fazer uma cena tal, que já se ouviam
murmúrios na multidão sobre a crueldade para com os animais.

- Porque é que não conseguimos passar? - perguntou Harry ao
Ron num sussurro.

- Não sei.

Ron olhou descontroladamente em volta. Uma dúzia de curiosos
estavam ainda a observá-los.

- Vamos perder o comboio - murmurou o Ron. -  Não compreendo
porque motivo a cancela se fechou. 

Harry olhou para o relógio gigantesco com um sentimento de
náusea na boca do estômago. Dez segundos, nove segundos...

Dirigiu o carrinho de transporte para a frente com toda a
força. O metal manteve-se sólido.

Três segundos... dois segundos... um segundo...

- Partiu - afirmou o Ron, que parecia estonteado. - O comboio
foi-se embora. E se a mãe e o pai não conseguem voltar para
aqui? Tens algum dinheiro de Muggle?

Harry deu uma gargalhada. - Os Dursleys não me dão um tostão
há mais de seis anos!

Ron encostou o ouvido à barreira.

- Não se ouve nada - disse, bastante tenso. - O que vamos nós
fazer? Não sei quanto tempo o pai e a mãe vão demorar.

Olharam em volta. As pessoas ainda estavam a observá-los,
principalmente devido aos contínuos guinchos da Hedwig.

- Acho que o melhor é sairmos daqui e esperamos por eles junto
do carro - disse Harry. - Aqui estamos a atrair demasiado as
aten...

- Harry - disse o Ron, com os olhos a brilhar. - É isso, o
carro.

- O que é que tem?

- Podemos voar nele até Hogwarts! 

- Mas eu pensei...

- Estamos em apuros, certo? E temos de chegar à escola, ou
não? E mesmo os feiticeiros menores de idade estão autorizados
a usar a magia numa emergência real, parágrafo dezanove, ou
não sei quê, da Restrição de...

O sentimento de pânico de Harry transformou-se em entusiasmo.

- E tu sabes voar nele?

- Não há problema - disse o Ron, andando com o carrinho à
volta e dirigindo-se para a saída. - Anda daí. Se nos
apressarmos, conseguiremos sair atrás do Expresso de Hogwarts.

E afastaram-se do grupo de Muggles curiosos, abandonando a
estação e voltando à rua, onde o velho "Ford Anglia* se
encontrava estacionado.

Ron abriu a bagageira com uma série de toques de varinha.
Meteram lá dentro as malas, puseram a Hedwig no assento de
trás e entraram para a frente.

- Verifica se ninguém está a ver - disse o Ron, ligando a
ignição com outro toque de varinha. Harry pôs a cabeça fora da
janela: o trânsito enchia a avenida principal, mas a rua deles
estava vazia.

- O.K. - disse.

Ron carregou num pequeno botão do painel. Os carros em volta
desapareceram assim como eles. Harry sentia o assento a vibrar
debaixo de si, ouvia o motor, sentia as mãos sobre os joelhos
e os óculos no nariz, mas, tanto quanto conseguia ver,
tornara-se um par de olhos redondos flutuando um metro e
pouco acima do chão numa rua suja, cheia de carros
estacionados.

- Vamos - disse a voz do Ron, vinda do seu lado direito.

O chão e os prédios escuros de ambos os lados desapareceram
do seu ângulo de visão, mal o carro se elevou. Em poucos
segundos toda a cidade de Londres, enevoada e resplandecente,
estava por baixo deles. 

Em seguida, ouviu-se um ruído que parecia o saltar de uma
rolha e o carro, Harry e Ron, reapareceram.

- Oh, oh - disse Ron, batendo no intensificador de
invisibilidade. - Está avariado...

Começaram os dois a bater no botão. O carro desapareceu. 
Depois surgiu de forma intermitente.

- Aguenta aí - gritou o Ron e carregou com o pé no acelerador.
Saltaram direitinhos para o meio das nuvens mais baixas e tudo
ficou sujo e enevoado.

- E agora? - exclamou Harry, piscando os olhos à sólida massa
de nuvens que os comprimia de todos os lados.

- Precisamos de avistar o comboio para sabermos qual a
direcção a tomar - explicou o Ron.

- Desce rapidamente...

Desceram pelo meio das nuvens e voltaram-se nos lugares,
espreitando.

- Estou a vê-lo - gritou Harry. - Mesmo em frente, ali.

O Expresso de Hogwarts deslocava-se a grande velocidade lá em
baixo, como uma serpente vermelha.

- Para Norte - disse o Ron, verificando a bússola do painel. -
O.k., basta que verifiquemos de meia em meia hora. Aguenta
aí... - e arrancaram pelo meio das nuvens. No minuto seguinte,
tinham chegado à luz brilhante do Sol.

Era um mundo diferente. Os pneus do carro deslizavam sobre o
mar de nuvens macias, o céu era de um azul infinito sob a
luz, capaz de cegar, que irradiava do Sol.

- Agora só temos de nos preocupar com os aviões - disse o Ron.

Olharam um para o outro e desataram a rir. Durante muito tempo
não conseguiram parar.

Era como se tivessem mergulhado num sonho fabuloso.

Aquela, pensou Harry, era certamente a única maneira de
viajar: passando por turbilhões e torres de nuvens cor :, de
neve, num carro cheio de calor, o sol radioso, com um grande
pacote de rebuçados no porta-luvas e antegozando o ar de
inveja do Fred e do George quando aterrassem suavemente e de
forma espectacular no relvado macio em frente do castelo de
Hogwarts.

Espreitaram várias vezes o comboio enquanto voavam cada vez
mais para norte. Cada descida entre as nuvens dava-lhes uma
perspectiva diferente. Londres depressa ficou para trás,
substituída por campos verdejantes que, por sua vez, deram 
lugar a grandes pântanos arroxeados, aldeias com pequenas
igrejas de brinquedo e uma grande cidade, cheia de vida, com
carros que pareciam formigas multicores.

Várias horas mais tarde sem acontecer nada de novo, Harry teve
de admitir que uma parte do entusiasmo se esgotara. Os
rebuçados tinham-nos deixado cheios de sede e não havia nada
para beber. Ele e o Ron tinham tirado as camisolas, mas a
"T-shirt* do Harry estava colada às costas do assento e os
óculos não paravam de lhe escorregar para a ponta do nariz.
Deixara de reparar nas fabulosas formas das nuvens e pensava
com saudade no comboio, milhas abaixo deles, onde se podia
comprar sumo fresquinho de abóboras num carro empurrado por
uma bruxa gordinha. Porque não teriam conseguido entrar na
plataforma nove e três quartos?

- Não pode ser muito mais longe, pois não? - resmungou o Ron,
horas mais tarde quando o Sol começava a enfiar-se no seu chão
de nuvens, pintando-as de um rosa profundo. - Estás pronto
para outra espreitadela ao comboio?

Ainda ia mesmo por baixo deles, abrindo caminho por entre uma
montanha com o topo coberto de neve. Estava muito mais escuro
entre o dossel de nuvens.

Ron pôs o pé no acelerador e levou-os de novo para cima, mas
nesse momento o motor começou a chiar.

Harry e Ron trocaram entre si olhares nervosos. 

- Deve estar só cansado - disse o Ron. - Nunca tinha vindo tão
longe... - E fingiram ambos que não davam pelo gemido que se
ia tornando maior à medida que o céu serenamente escurecia. As
estrelas desabrochavam na escuridão, Harry voltou a enfiar a
camisola de lã, tentando ignorar os limpa pára-brisas que
acenavam debilmente como que a protestar.

- Não devemos estar longe - disse Ron, dirigindo-se mais ao
carro do que ao amigo. - Já não devemos estar longe - deu umas
palmadinhas nervosas no *tablier*.

Pouco depois, quando voltaram a voar no meio das nuvens,
tiveram de olhar de lado na escuridão, em busca de um ponto de
referência que conhecessem.

- Ali - gritou Harry, fazendo o Ron e a Hedwig darem um salto.
- Mesmo em frente.

Recortados no horizonte negro, sobre o rochedo do outro lado
do lago, erguiam-se as torres e torreões do castelo de
Hogwarts.

Mas o carro tinha começado a estremecer e perdia aos poucos
velocidade.

- Vá lá - disse o Ron, dando ao volante um pequeno abanão
bajulador. - Estamos quase a chegar, vá lá...

O motor gemeu. Pequenos jactos de vapor de água brotaram do
capo. Harry deu consigo agarrado com toda a força aos bordos
do assento enquanto voavam direitos ao lago.

O carro deu um solavanco feio. Espreitando pela janela, Harry
viu a superfície negra, macia e espelhada da água cerca de uma
milha abaixo deles. Os dedos do Ron agarrados ao volante
tinham as articulações brancas. O carro deu um novo esticão.

- Vá lá - murmurou o Ron.

Estavam sobre o lago... o castelo ficava mesmo em frente. Ron
fez força com o pé.

Houve um ruído surdo, uma crepitação e o motor morreu por 
completo. 

- Oh! oh! - gemeu Ron no silêncio.

O nariz do carro voltou-se para baixo. Estavam a cair,
ganhando velocidade em direcção aos muros sólidos do castelo.

- Naaaaão! - gritou o Ron, girando o volante. Escaparam à
muralha de pedra negra por centímetros, quando o carro fez um
grande arco, planando primeiro sobre as estufas, depois sobre
o rectângulo plantado com vegetais e, por fim, sobre os
relvados, perdendo sempre velocidade.

Ron largou o volante por completo e tirou a varinha do bolso
de trás.

- Pára! Pára!-gritou, batendo no *tablier* e no
pára-brisas, mas eles continuavam a mergulhar, o chão a voar
em direcção a eles.

- Cuidado com essa árvore!!! - bramiu Harry, deitando a
mão ao volante, mas... tarde de mais... CRUNCH.

Com um ruído ensurdecedor de metal e madeira, bateram no
tronco espesso da árvore e caíram no chão com um forte
solavanco. O vapor era um mar debaixo do capo amachucado. A
Hedwig tremia apavorada. Na cabeça de Harry surgira um alto do
tamanho de uma bola de golfe, quando ele batera no
pára-brisas, tombando em seguida para a direita. Ron soltou um
gemido longo e desesperado.

- Estás O.K? - perguntou Harry, aflito.

- A minha varinha - disse o Ron numa voz trémula. -  Olha para
a minha varinha.

Tinha-se partido praticamente em duas, a ponta balouçava
mole, presa por meia dúzia de esquírolas.

Harry abriu a boca para dizer que na escola com certeza
conseguiriam consertá-la, mas nem chegou a começar a frase. 
Nesse preciso momento, algo bateu no seu lado do carro, com a
força de um touro, projectando-o para cima do Ron, ao mesmo
tempo que um golpe igualmente forte se sentiu no capô.

- O que está a acontec... 

Ron arfou, olhando fixamente pelo pára-brisas e Harry olhou em
volta, mesmo a tempo de ver uma ramada espessa como uma píton
vir contra o vidro. A árvore em que tinham batido estava a
atacá-los. O tronco dobrara-se quase a meio e os seus galhos
rugosos davam uma tareia a cada centímetro do carro que
conseguiam atingir.

- Ah!-praguejou o Ron, quando outra pernada retorcida
esmurrou a sua porta, amolgando-a. O pára-brisas tremia agora
sob uma saraivada de golpes vindos de galhos que pareciam
patas de animais e uma ramada espessa como um aríete esmagava
furiosamente o capo, que parecia estar a ceder...

- Corre! - gritou o Ron, lançando o seu peso contra a porta,
mas, no momento seguinte, tinha sido atirado para trás, para o
colo de Harry por um soco maldoso, dado de baixo para cima,
por outro ramo.

- Estamos feitos! - resmungou, enquanto o tecto descaía. 
Mas, de repente, o chão do carro estava a vibrar, o motor
pegara.

- Marcha atrás - gritou o Harry e o carro deu um salto para
trás. A árvore tentava ainda agredi-los, ouviam as raízes
chiar, enquanto quase se partiam esticando-se para os
alcançar.

- Escapámos por pouco! - exclamou o Ron. - Muito bem, carro.

Mas o carro tinha atingido o limite das suas forças. Com dois
estalidos, as portas abriram-se e Harry sentiu o seu assento
inclinar-se para o lado. Quando deu por si, estava estatelado
no chão húmido. Ruídos surdos avisaram-no de que o carro
estava a ejectar as malas da bagageira. A gaiola da Hedwig
voou pelos ares e abriu-se. Ela saiu a voar com um pio furioso
e dirigiu-se ao castelo, sem sequer olhar para trás. Em
seguida, o carro, amolgado, arranhado e a fumegar, arrancou no
escuro, com os faróis traseiros ardendo de fúria. 

- Volta aqui! - gritou o Ron, brandindo a varinha partida. - O
meu pai mata-me.

Mas o carro desapareceu a perder de vista, com um último
estoiro do tubo de escape.

- Já viste bem o nosso azar!? - exclamou o Ron no meio da sua
infelicidade, baixando-se para apanhar o rato Scabbers. - De
todas as árvores em que podíamos ter batido, tínhamos de ir
dar a uma que bate também.

Olhou por cima do ombro para a velha árvore que ainda agitava
os ramos ameaçadoramente.

- Vamos - disse Harry, fatigado. - É melhor irmos andando para
a escola...

Não foi, de modo algum, a chegada triunfal que tinham
imaginado. Constrangidos, cheios de frio e magoados, pegaram
nas malas e começaram a arrastá-las pelo relvado acima, em
direcção às grandes portadas de carvalho.

- Acho que o banquete já começou - disse o Ron, largando a
mala nos degraus da entrada e atravessando devagarinho para
espreitar por uma janela iluminada. - Harry, anda ver, é a
distribuição.

Harry apressou-se e os dois, ele e o Ron, espreitaram para o
Salão Nobre.

Um número infindável de velas pairava no ar, sobre quatro
mesas enormes cheias de gente, fazendo brilhar os pratos
dourados e as taças. Em cima, o tecto encantado que espelhava
o céu lá de fora, brilhava cheio de estrelas.

Por entre a floresta de chapéus pretos pontiagudos de
Hogwarts, Harry viu uma longa fila de alunos do primeiro ano
com olhares assustados que enchia o vestíbulo. Ginny estava
entre eles, facilmente reconhecível devido ao seu chamativo
cabelo Weasley. Enquanto isso, a professora Mc_Gonagall, uma
bruxa de óculos com cabelo castanho apanhado num carrapito,
colocava o famoso chapéu seleccionador num banco que se
encontrava em frente dos novos alunos. 

Todos os anos, aquele velho chapéu, remendado, puído e cheio
de pó, seleccionava alunos para as quatro equipas de Hogwarts
(Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw e Slytherin). Harry
lembrava-se bem de o ter colocado na cabeça, precisamente um
ano antes, e ter esperado petrificado pela sua decisão,
enquanto ele lhe murmurava ao ouvido. Durante alguns horríveis
segundos receara que o chapéu o mandasse para os Slytherin, a
equipa que produzia maior número de feiticeiros e feiticeiras
de magia negra, mas acabara por ficar nos Gryffindor,
juntamente com Ron e Hermione e o resto dos Weasley.

No último período, Harry e Ron tinham ajudado os Gryffindor a
vencer o campeonato da equipa, batendo os Slytherin
pela primeira vez em sete anos.

Um rapazito baixinho com cabelo de rato acabava de ser chamado
para pôr o chapéu na cabeça. Os olhos de Harry saltavam dele
para o lugar onde o professor Dumbledore, o director, estava
sentado, observando a selecção da mesa dos professores, com a
sua longa barba cor de prata e óculos de meia-lua que
brilhavam à luz das velas. Alguns lugares à frente, Harry viu
Gilderoy Lockhart com um manto verde-azulado. E lá bem ao
fundo estava Hagrid, enorme e cabeludo, bebendo satisfeito da
sua taça.

- Espera aí - murmurou ao Ron. - Há um lugar vazio na mesa dos
professores. Onde estará o Snape?

Severus Snape era o professor de quem Harry menos gostava.
Harry era também o seu aluno menos querido. Cruel, sarcástico
e detestado por todos com excepção dos alunos da sua própria
equipa (Slytherin), Snape tinha a seu cargo a cadeira de
Poções.

- Talvez esteja doente - sugeriu Ron, cheio de esperança.

- Talvez se tenha ido embora - lembrou Harry. - Por não lhe
terem dado outra vez a Defesa contra as artes negras. 

- Ou talvez tenha sido corrido - propôs Ron com entusiasmo. -
Afinal, toda a gente o detesta...

- Ou talvez - disse uma voz gelada atrás deles - esteja à
espera que vocês lhe expliquem por que motivo não vieram no
comboio da escola.

Harry deu uma volta. Na sua frente, com o manto negro a
ondular numa brisa fria, estava Severus Snape.

O professor era um homem magro, de pele descorada, nariz
adunco e um cabelo preto oleoso que lhe caía sobre os ombros.
E naquele momento sorria de um modo tal que Harry sentiu que
tanto ele como Ron estavam em sérios apuros.

- Sigam-me - disse Snape.

Sem ousarem sequer olhar um para o outro, Harry e Ron seguiram
Snape pelas escadas até ao amplo *hall* de entrada que estava
iluminado pelas chamas dos archotes. Do salão nobre vinha um
cheirinho delicioso a comida, mas Snape levou-os para longe da
luz e do calor, em direcção a uma escada estreita de pedra
que conduzia aos calabouços.

- Entrem - ordenou, abrindo uma porta a meio do corredor e
apontando.

Entraram a tremer no escritório de Snape. As paredes sombrias
estavam cobertas de prateleiras cheias de jarros de vidro
grosso onde flutuavam as coisas mais diversas e repugnantes,
cujo nome Harry não queria de momento conhecer. A lareira
estava escura e vazia. Snape fechou a porta e voltou-se de
frente para eles.

- Com que então - disse com falsa suavidade - o comboio não
serve para o famoso Harry Potter e o seu fiel companheiro
Weasley. Queriam chegar em grande estilo, não era rapazes?

- Não senhor, foi a barreira em King's Cross, ela...

- Silêncio - disse Snape friamente. -- O que fizeram ao
carro?  

Ron engoliu em seco. Aquela não era a primeira vez que Snape
dava a Harry a impressão de ser capaz de ler pensamentos.
Mas, pouco depois, compreendeu tudo quando Snape desenrolou o
exemplar do Profeta Vespertino.

- Vocês foram vistos - afirmou, mostrando-lhes o cabeçalho:
ford anglia voador confunde muggles. Começou a ler alto a
notícia.

- Dois Muggles em Londres convenceram-se de que tinham visto
um carro velho a voar sobre a torre dos correios... à
tardinha em Norfolk, Mrs. Hetty Bayliss, enquanto pendurava a
roupa... Mr. Angus Fleet de Peebles informou a polícia... seis
ou sete Muggles ao todo. Julgo que o teu pai trabalha no
departamento de mau uso dado aos objectos dos Muggles? -
disse olhando para Ron e sorrindo de uma forma ainda  mais
sarcástica. - Que peninha, o próprio filho...

Harry sentiu-se como se tivesse levado um soco no estômago de
uma das maiores pernadas da árvore louca. E se alguém
descobrisse que Mr. Weasley tinha enfeitiçado o carro? Ele
ainda nem tinha pensado nisso.

- Reparei durante a minha volta pelo jardim que foi feito um
estrago considerável num salgueiro zurzidor extremamente
valioso - continuou Snape.

- Essa árvore fez-nos pior a nós do que nós... - deixou
escapar Ron.

- Silêncio - interrompeu Snape, de novo. - Infelizmente vocês
não fazem parte da minha equipa e a decisão de vos expulsar
não está nas minhas mãos. Vou, por isso, buscar as pessoas que
possuem essa feliz possibilidade. Esperem aqui.

Harry e Ron olharam, pálidos, um para o outro. Harry perdera a
fome. Sentia-se agora extremamente agoniado. Tentava não olhar
para uma coisa viscosa, suspensa num líquido verde que estava
numa prateleira por detrás da secretária de Snape. Se ele
fora buscar a professora Mc_Gonagall, :, chefe da equipa dos
Gryffindor, não estavam muito melhor. Ela era mais justa do
que Snape, mas extremamente severa.
Dez minutos mais tarde, Snape voltou e era, de facto, a
professora Mc_Gonagall quem o acompanhava. Harry vira a
professora Mc_Gonagall zangada, mas, ou se tinha esquecido de
como a boca dela ficava fina, ou nunca a vira tão zangada
como naquele dia. Levantou a varinha no momento em que entrou.

Harry e Ron estremeceram, mas ela limitou-se a apontá-la para
a lareira onde as chamas se elevaram subitamente.

- Sentem-se - ordenou, e os dois recuaram para as cadeiras
junto do lume.

- Expliquem-se - disse com os óculos a brilhar de uma forma
ameaçadora.

Ron enveredou pela história começando pela barreira da estação
que se recusara a deixá-los passar.

- Por isso não tínhamos escolha, professora, não podíamos
chegar ao comboio.

- Porque não nos mandaram uma carta pela coruja? Julgo que
tens uma coruja? - disse friamente a professora Mc_Gonagall,
dirigindo-se a Harry.

Harry olhou para ela sem saber o que dizer. - Parece-me -
continuou ela - que seria a coisa mais adequada.

- Eu... não pensei...

- Isso - disse a professora Mc_Gonagall - é bastante óbvio.

Ouviu-se bater à porta do escritório e Snape, que parecia
agora mais feliz do que nunca, foi abrir. Era o director, o
professor Dumbledore.

Harry ficou totalmente paralisado. Dumbledore tinha uma
expressão grave. Olhou para eles de cima do seu nariz adunco e
Harry desejou estar ainda com Ron a levar uma sova do
salgueiro zurzidor.

Fez-se um longo silêncio. Em seguida, Dumbledore disse-lhes:
- Por favor, expliquem porque fizeram isto. 

Teria sido melhor se gritasse. Harry detestou sentir a
decepção na sua voz. Inexplicavelmente era incapaz de olhar
Dumbledore nos olhos e falou em direcção aos seus joelhos.
Disse-lhe tudo excepto que o carro enfeitiçado pertencia a
Mr. Weasley, dando a ideia de que ele e o Ron o tinham
encontrado estacionado fora da estação. Sabia que Dumbledore
ia ver para além disso, mas o director não fez perguntas sobre
o carro. Quando Harry terminou continuou a olhar para ele
através dos seus óculos.

- Nós vamos buscar as nossas coisas - disse Ron num tom de voz
sem esperança.

- Que disparate é esse? - rosnou a professora Mc_Gonagall.

-- Então, vão expulsar-nos, não vão? - disse o Ron.

Harry olhou rapidamente para Dumbledore.

- Ainda não, Mr. Weasley - afirmou Dumbledore. - Mas vou
assinalar a gravidade do que vocês fizeram. Hoje à noite
escreverei às vossas famílias. Estão também prevenidos que se
voltarem a fazer uma coisa como esta não terei outro remédio
senão expulsar-vos.

A expressão de Snape era como se o Natal tivesse sido
cancelado. Pigarreou e disse: - Professor Dumbledore, estes
rapazes infringiram o decreto para a restrição da feitiçaria
dos menores, causaram estragos consideráveis a uma árvore
antiga e valiosa... sem dúvida, actos desta natureza...

- Cabe à professora Mc_Gonagall decidir sobre os castigos dos
rapazes, Severus - afirmou Dumbledore com toda a calma. -
Pertencem à equipa dela e são, portanto, da sua
responsabilidade. - Voltou-se para a professora Mc_Gonagall. -
Tenho de regressar ao banquete, Minerva, devo dar algumas
informações. Venha Severus, há uma tarte de leite e ovos com
um aspecto delicioso que quero mostrar-lhe.

Snape lançou um olhar de puro veneno ao Harry e ao Ron
enquanto permitia que o afastassem do seu escritório, 
deixando-os a sós com a professora Mc_Gonagall que ainda os
olhava como uma águia em fúria.

- É melhor ires até à ala hospitalar, Weasley, estás a
sangrar.

- Não é nada - disse Ron, limpando o corte com a manga para
que ela o visse. - Professora, eu gostava de ver a minha irmã
ser seleccionada.

- A cerimónia da selecção terminou - disse a professora
Mc_Gonagall. - A tua irmã está também nos Gryffindor.

- _óptimo - exclamou Ron.

- E por falar nos Gryffindor - disse a professora Mc_Gonagall
de forma cortante, mas Harry interrompeu-a: - Professora,
quando tirámos o carro, o ano escolar ainda não tinha
começado, por isso os Gryffindor não deveriam perder pontos,
pois não? - terminou olhando-a ansiosamente.

A professora Mc_Gonagall lançou-lhe um olhar penetrante, mas
ele era capaz de jurar que ela quase tinha sorrido. Pelo
menos a boca não parecia tão fina.

- Não vou tirar pontos aos Gryffindor - tranquilizou-o. E o
coração de Harry ficou mais leve. - Mas vocês os dois vão ter
um castigo.

Foi melhor do que Harry imaginara. O facto de Dumbledore
escrever aos Dursley não tinha a menor importância. Harry
sabia perfeitamente que eles só lamentariam que o salgueiro
zurzidor não o tivesse esmigalhado.

A professora Mc_Gonagall ergueu a varinha de novo apontou-a à
secretária de Snape. Um grande prato de sanduíches, duas
taças de prata e um jarro com sumo de abóbora gelado
apareceram em menos de um segundo.

- Vocês vão comer aqui e, em seguida, vão direitinhos para o
vosso dormitório - disse. - Eu também tenho de voltar para a
festa.

Mal a porta se fechou atrás dela, Ron soltou baixinho um
assobio.

- Pensei que estávamos feitos - confessou, agarrando uma
sanduíche. 

- Também eu - disse o Harry, orando também uma. 

- Mas já viste bem a nossa pouca sorte? - insistiu o Ron com a
boca cheia de frango e fiambre. - O Fred e o George voaram
naquele carro cinco ou seis vezes e nenhum Muggle os viu -
engoliu outro pedaço enorme da sanduíche. - Porque será que
não conseguimos passar a barreira?

Harry encolheu os ombros. - Mas temos de ter muito cuidado a
partir de agora - disse bebendo um grande trago de sumo de
abóbora. - Que pena não termos podido ir ao banquete.

- Ela não quis que nos exibíssemos - afirmou Ron com
prudência. - Não vão as pessoas pensar que é uma boa chegar
aqui de carro voador.

Quando já tinham comido todas as sanduíches que queriam (o
prato ia voltando a encher-se sozinho), levantaram-se e
saíram do escritório, seguindo o caminho que lhes era
familiar, para a torre dos Gryffindor. O castelo estava em
silêncio. Parecia que o banquete tinha acabado. Passaram por
retratos murmurantes e armaduras que gemiam e subiram os
degraus estreitos de pedra até que, por fim, chegaram à
passagem onde a entrada secreta para a torre dos Gryffindor se
encontrava oculta por detrás do quadro a óleo de uma dama
gorda num vestido cor-de-rosa.

- A senha? - perguntou ela mal os dois se aproximaram.

- Er...

Eles ainda não tinham estado com o prefeito dos Gryffindor e
por isso ainda não conheciam a senha para o novo ano, mas a
ajuda não se fez esperar. Ouviram passos apressados atrás
deles e quando se voltaram viram Hermione que se aproximava.

- Aí estão vocês. Onde é que se meteram? Correm os boatos mais
ridículos, alguém disse que vocês tinham sido expulsos por
espatifarem um carro voador. 

- Bem, expulsos não fomos - tranquilizou-a Harry. - Não estás
a dizer-me que voaram até aqui?-perguntou Hermione num tom
quase tão severo como a professora Mc_Gonagall.

- Dispensa-se o sermão - interrompeu Ron impacientemente. - E
diz-nos a nova senha de passagem.

- É crista de pássaro - disse Hermione não contendo a
impaciência. - Mas o mais importante não é isso...

Contudo as palavras dela foram interrompidas ao mesmo tempo
que o retrato da dama gorda se abria e se ouvia uma tempestade
de aplausos. Ao que parecia a equipa dos Gryffindor estava
ainda acordada, dentro da sala comum em forma de círculo,
junto das mesas assimétricas e dos cadeirões moles à espera
que eles chegassem para, de braços estendidos através do
buraco do retrato, puxarem Harry e Ron para dentro deixando
Hermione para o fim.

- Sensacional - gritou Lee Jordan. - Inspirado! Que entrada!
Voar num carro e aterrar no salgueiro zurzidor. 
Toda a gente vai falar disto durante anos e anos.

- Muito bem - disse um aluno do quinto ano com quem Harry
nunca tinha falado. Alguém dava-lhe palmadas nas costas como
se ele acabasse de vencer a maratona. Fred e George abriram
caminho por entre a multidão e disseram ao mesmo tempo: - Por
que é que não nos chamaram, hein? -  Ron estava vermelho como
um pimentão, sorrindo envergonhado, mas Harry via
perfeitamente uma pessoa que não estava nada contente. Percy
elevava-se acima das cabeças dos excitados alunos do primeiro
ano e parecia estar a tentar aproximar-se para os repreender.
Harry deu uma cotovelada ao Ron e apontou em direcção a Percy.
Ron percebeu de imediato.

- Temos de ir para cima, um pouco cansados! - explicou e os
dois começaram a abrir caminho em direcção à porta que ficava
do outro lado da sala e que dava para a escada em espiral e
para os dormitórios. 

- ‘Noite - despediu-se Harry de Hermione que tinha um ar tão
carrancudo como Percy.

Conseguiram chegar ao outro lado da sala comum sempre a
levarem palmadas nas costas e alcançaram o sossego das
escadas. Apressaram-se a subir e, por fim, chegaram à porta do
dormitório que tinha agora um letreiro a dizer «Segundos
Anos». Entraram no quarto circular, que conheciam tão bem,
com as suas cinco camas de dossel adornadas de velado
vermelho e as suas janelas altas e estreitas. As malas tinham
sido trazidas para cima e colocadas aos pés das camas.

Ron fez um sorriso culpado.

- Sei que não devia ter gostado daquilo, mas...

A porta do dormitório abriu-se e os outros rapazes dos
Gryffindor entraram; eram eles o Seamus Finnigan, o Dean
Thomas e o Neville Loogbottom.

- Inacreditável - aplaudiu Seamus.

- Incrível - aprovou o Dean.

- Espantoso - exclamou o Neville, aterrado.

Harry não pôde evitar também um sorriso. 



VI

Gilderoy Lockhart


No dia seguinte, contudo, Harry não conseguiu sorrir. As
coisas começaram a correr mal logo no salão durante o
pequeno-almoço. Debaixo do tecto encantado (naquele dia triste
e cinzento) estavam as quatro grandes mesas das equipas e
sobre elas, terrinas de papa de aveia, pratos de arenque
defumado, montanhas de torradas e pratadas de ovos com
*bacon*.

Harry e Ron sentaram-se na mesa dos Gryffindor, junto de
Hermione que tinha o seu exemplar de "Viagens com Vampiros*
totalmente aberto, encostado a um jarro de leite.

Havia uma certa rigidez na maneira como ela disse: 

- ‘Dia - que mostrou a Harry que continuava a desaprovar o
modo como tinham chegado à escola. Por seu turno, Neville
Longbottom saudou-os entusiasticamente.

Neville era um rapazinho de cara redonda, muito dado a
acidentes, com a pior memória que Harry tinha conhecido.

- A entrega de correio deve estar a chegar, acho que a minha
avó me vai mandar umas quantas coisas de que me
esqueci...

Harry tinha começado a comer as papas de aveia, quando se
ouviu um ruído tumultuoso no ar e umas cem corujas entraram ao
mesmo tempo, sobrevoando o salão e deixando cair cartas e
pacotes no meio da multidão faladora. Um embrulho grande e
rugoso caiu na cabeça de Neville e, um segundo depois, uma
coisa larga e cinzenta caiu no jarro da Hermione, enchendo-os
a todos de leite e penas.

- Errol - gritou o Ron, puxando a coruja esfarrapada pelas
patas. Errol caíra inconsciente sobre a mesa com as pernas
para o ar e um envelope vermelho húmido no bico. 

- Oh, não! - sobressaltou-se Ron.

- Ela está bem, ainda está viva - tranquilizou-o Hermione,
tocando suavemente na Errol com a ponta do dedo.

- Não é isso, é... aquilo.

Ron apontava para o envelope vermelho. Parecera perfeitamente
vulgar a Harry, mas Ron e Neville estavam ambos a observá-lo
como se esperassem que explodisse.

- Qual é o problema? - perguntou Harry.

- Ela. Ela mandou-me um *gritador* - disse Ron, quase sem voz.

- É melhor abrires - aconselhou Neville num murmúrio tímido -
senão é pior. A minha avó uma vez mandou-me um que eu ignorei
e... - engoliu em seco - foi horrível.

Harry olhava, ora para as suas caras, ora para o envelope
vermelho.

- O que é um *gritador*? - perguntou. - Mas toda a atenção do
Ron estava fixa na carta que começara a fumegar pelos cantos.

- Abre-a - intimou o Neville. - Daqui a poucos minutos já
passou tudo.

Ron estendeu uma mão trémula, retirou o envelope do bico da
Errol e começou a abri-lo. Neville pôs os dedos nos ouvidos.
Após uma fracção de segundo, Harry compreendeu porquê. Pensou
no primeiro momento que ela explodira. Um ruído ensurdecedor
encheu o enorme salão, fazendo cair pó do tecto.

- ... roubar o carro! não me surpreendia nada se te
expulsassem. espera só até te pôr as mãos em cima. será que
não paraste para pensar na nossa aflição quando vimos que o
carro tinha desaparecido...

Os gritos de Mrs. Weasley, ampliados cem vezes em relação ao
seu normal, fizeram os pratos e as colheres chocalhar na mesa
e ecoaram de forma ensurdecedora nas paredes :, de pedra.
Vinha gente de todos os lados espreitar quem tinha recebido o
*gritador* e Ron afundou-se tanto na cadeira que só se lhe via
a testa carmesim.

- ... uma carta do dumbledore ontem à noite, o teu pai
quase morria de vergonha. não foi esta a educação que te
demos, tu e o harry podiam ter morrido...

Harry estava a ver quando é que o seu nome viria à baila.
Tentou o melhor que pôde agir como se não ouvisse a voz, mas
aquilo estava a fazer com que os tímpanos lhe latejassem.

- ... profundamente decepcionada, o teu pai vai ter de se
confrontar com um inquérito no trabalho, tudo por tua culpa e,
se pisas mais uma vez o risco, trago-te para casa!

Seguiu-se um silêncio ressonante. O envelope vermelho, que
caíra das mãos do Ron, incendiou-se e encaracolou-se em
cinzas. Harry e Ron estavam sentados de boca aberta, como se
uma onda gigante lhes tivesse passado por cima. Algumas
pessoas riam e, aos poucos, o ruído das conversas 
recomeçou.

Hermione fechou o "Viagens com Vampiros* e olhou para o topo
da cabeça de Ron.

- Bem, não sei o que esperavas, Ron, mas tu...

- Não me venhas dizer que mereci - interrompeu Ron.

Harry afastou as papas de aveia. O estômago ardia-lhe de
culpa. Mr. Weasley tinha um inquérito no trabalho, depois de
tudo o que Mr. e Mrs. Weasley tinham feito por ele durante o
Verão...

Mas não teve muito tempo para se demorar naqueles pensamentos.
A professora Mc_Gonagall circulava em volta das mesas dos
Gryffindor distribuindo horários. Harry pegou no seu e viu que
começavam por ter Herbologia, juntamente com os Hufflepuff.

Harry, Ron e Hermione saíram juntos do castelo, atravessaram
as hortas e chegaram às estufas, onde estavam guardadas as
plantas mágicas. O *gritador* tivera pelo menos uma vantagem:
Hermione parecia achar que já tinham sido suficientemente
castigados e estava de novo perfeitamente calorosa.

Quando estavam a chegar às estufas viram o resto da classe de
pé, cá fora, à espera da professora Sprout. Harry, Ron e
Hermione tinham acabado de se lhes juntar quando a viram
aproximar-se a passos largos pelo relvado, acompanhada de
Gilderoy Lockhart.

A professora Sprout era uma bruxa pequenina e atarracada que
usava um chapéu aos remendos sobre o cabelo solto. As roupas
que vestia estavam sempre cheias de terra e as suas unhas
fariam a tia Petúnia desmaiar.

Gilderoy Lockhart, pelo contrário, tinha um ar imaculado nas
suas vestes azul-turquesa, o cabelo doirado a brilhar debaixo
de um chapéu azul-turquesa, com uma fita dourada,
perfeitamente posicionado sobre a cabeça.

- Olá a todos! - gritou Lockhart, dirigindo-se ao grupo de
estudantes. - Estive a mostrar à professora Sprout a maneira
correcta de tratar um salgueiro. Mas não quero que fiquem com
a ideia de que sou melhor do que ela em Herbologia. Acontece
que encontrei várias destas plantas exóticas, durante as
minhas viagens....

- Estufa número três hoje, meninos! - disse a professora
Sprout que estava visivelmente descontente, bem diferente da
sua habitual natureza bem-disposta.

Houve um murmúrio de interesse. Eles só tinham estado uma vez
na terceira estufa, que era uma estufa que abrigava plantas
bem mais interessantes e perigosas. A professora Sprout tirou
uma enorme chave do cinto e abriu a porta. 
Harry sentiu o bafo da terra húmida com adubo misturado e o
perfume forte de umas flores gigantescas, do tamanho de
guarda-chuvas, que estavam penduradas do :, tecto. Ia seguir
Ron e Hermione, quando a mão do Lockhart o travou.

-- Harry! Tenho querido ter uma palavrinha contigo. Não se
importa se ele chegar uns minutos atrasado, pois não,
professora Sprout?

A julgar pela expressão carregada da professora Sprout,
importava-se sim, mas Lockhart disse: - Então até já - e
fechou a porta da estufa na cara dela.

- Harry! - disse Lockhart, com os dentes brancos a brilharem
ao sol, enquanto abanava a cabeça. - Harry, Harry, Harry!

Harry, totalmente perplexo, não disse uma palavra.

- Quando ouvi dizer, bem, é claro que eu tive muita culpa,
deviam castigar-me também...

Harry não fazia ideia de que estava ele a falar, quando
Lockhart prosseguiu: - Nunca me lembro de ficar tão chocado.
Fazer voar um automóvel até Hogwarts! Bem, é claro que eu
percebi logo porque o fizeste. Foi um destaque em grande.
Harry, Harry, Harry!

Era notável como ele conseguia mostrar todos aqueles dentes
brilhantes, mesmo quando não estava a falar.

- Criei-te o gosto pela publicidade, não foi? - perguntou
Lockhart. - Passei-te o bichinho. Apareceste comigo na
primeira página e não podias esperar para aparecer outra
vez... 

- Oh, não, professor, sabe é que...

- Harry, Harry, Harry - disse Lockhart aproximando-se e
tocando-lhe no ombro. - "Eu compreendo*. É natural querer um
pouco mais quando se lhe tomou o gosto, e eu culpo-me por te
ter dado esse conhecimento, porque era natural que te subisse
à cabeça, mas vê uma coisa, rapazinho, tu não podes começar a
fazer voar carros para tentares ser notícia. Tens de acalmar,
está bem? Tens muito tempo quando fores mais velho. Sim, sim,
eu sei o que estás a pensar! É fácil para ele falar assim, já
é um feiticeiro internacionalmente famoso! Mas quando eu
tinha doze anos era 
tão zé-ninguém como tu és hoje. Na verdade, era ainda mais. De
ti, já meia dúzia de pessoas ouviram falar, não é? Toda aquela
história com Aquele cujo nome não deve ser pronunciado. -
Olhou para a cicatriz luminosa na testa de Harry. - Eu sei, eu
sei, não é o mesmo que vencer o Prémio do sorriso do
feiticeiro da semana cinco vezes seguidas, como eu venci, mas
é um começo, Harry, é um começo.

Lançou-lhe uma piscadela de olhos cordial e foi-se embora.
Harry ficou atarantado durante alguns segundos. Depois,
lembrando-se que deveria estar na estufa, abriu a porta e
esgueirou-se lá para dentro.

A professora Sprout estava de pé, por detrás de uma espécie
de mesa no meio da estufa. Em cima da mesa estavam cerca de
vinte pares de abafo de ouvidos de diferentes cores. 
Quando Harry estava já no seu lugar, entre Ron e Hermione, ela
disse: - Hoje vamos transplantar Mandrágoras. Muito bem, quem
sabe dizer-me as propriedades da Mandrágora?

Não foi surpresa para ninguém que a mão da Hermione fosse a
primeira no ar.

- A Mandrágora tem um efeito reparador muito poderoso - disse
Hermione, com o ar mais normal deste mundo, como se tivesse
engolido o livro de texto. - É usada para fazer voltar as
pessoas, que foram transfiguradas ou amaldiçoadas, ao seu
estado original.

- Excelente. Dez pontos para os Gryffindor! - exclamou a
professora Sprout. - A Mandrágora é parte integrante da maior
parte dos antídotos, mas também é perigosa. Quem sabe dizer-me
porquê?

A mão de Hermione por pouco não bateu nos óculos de Harry,
quando se ergueu de novo.

- O grito da Mandrágora é fatal para quem o ouve - disse
prontamente.

- Precisamente. Dou-lhe mais dez pontos - disse a professora
Sprout. - Agora vejamos, as Mandrágoras que aqui temos são
ainda muito jovens. 

Enquanto falava, apontou para uma fila de tabuleiros com uma
certa profundidade e todos se chegaram à frente para ver
melhor. Cerca de uma centena de plantinhas tufosas de um verde
arroxeado cresciam em filas. Pareceram perfeitamente vulgares
a Harry, que não fazia a menor ideia do que Hermione queria
dizer com o *grito* da Mandrágora.

- Cada um de vocês pode tirar um par de abafo de ouvidos -
disse a professora Sprout.

Houve uma competição renhida porque ninguém queria os
cor-de-rosa, cheios de penugem.

- Quando eu vos disser para os colocar, assegurem-se de que os
vossos ouvidos estão completamente tapados - disse a
professora Sprout. - Logo que seja seguro retirá-los, eu
levanto os dedos. Certo, pôr os abafos dos ouvido.

Harry pôs imediatamente os abafos nos ouvidos. Eles fecharam
completamente o som. A professora Sprout colocou também um
par de abafos cor-de-rosa com penugem nos dela, arregaçou as
mangas da túnica, agarrou uma das plantas tufosas e puxou com
toda a força.

Harry soltou um grito de surpresa que ninguém ouviu.

Em vez de raízes, um bebé pequenino, enlameado e extremamente
feio, saiu da terra. As folhas cresciam-lhe no alto da cabeça,
tinha uma pele pintalgada de um pálido esverdeado e estava
nitidamente a berrar a plenos pulmões.

A professora Sprout tirou debaixo da mesa um grande
vaso de plantas e mergulhou lá dentro a Mandrágora,
enterrando-a na mistura escura e húmida, até que só as folhas
ficassem visíveis. Em seguida, limpou a terra das mãos,
levantou os dedos e todos eles retiraram os abafos dos
ouvidos.

- Como as nossas Mandrágoras são muito novas, os seus gritos
ainda não matam - disse ela com grande calma, como se tivesse
feito algo tão normal como regar uma begónia. - Contudo, podem
pôr-vos a dormir durante várias horas e, como com certeza
nenhum de vocês quer perder o primeiro dia de aulas, vejam se
os abafos estão :, bem colocados enquanto trabalham. Eu
chamar-vos-ei a atenção quando for altura de os retirar.

- Quatro em cada fila, há aqui uma grande quantidade de vasos,
a mistura de terra está nos sacos ali ao fundo e tenham
cuidado com a "Venomous Tentacula*, estão a nascer-lhe os
dentes. Enquanto falava, deu uma pancada seca a uma planta
vermelha escura cheia de pontas eriçadas, fazendo-a encolher
as longas antenas que tinham estado a avançar lenta e
dissimuladamente sobre o seu ombro.

A Harry, Ron e Hermione veio juntar-se na fila um rapaz de
cabelo encaracolado dos Hufflepuff que Harry conhecia de
vista, mas com quem nunca tinha falado.

- Justin Finch- Fletchey - disse ele com vivacidade, apertando
a mão do Harry. - Conheço-te, claro, o famoso Harry Potter...
e tu és a Hermione Granger, sempre a primeira em tudo
(Hermione brilhou num sorriso, como se ele lhe tivesse
apertado a mão) e Ron Weasley. Não era teu o carro voador?

Ron não sorriu. Não lhe saía da cabeça o *gritador*.

- Aquele Lockhart é o máximo, não acham? - disse Justin
satisfeito, enquanto começavam a encher os vasos com composto
de adubo de dragão. - Terrivelmente corajoso. Leram os livros
dele? Eu teria morrido de medo se um lobisomem me tivesse
encurralado numa cabina telefónica, mas ele manteve-se calmo
e... zap... fantástico!

«Eu estava inscrito em Eton, sabem, não imaginam como estou
feliz de ter vindo antes para aqui. É claro que a minha mãe
ficou um pouco desiludida, mas depois de lhe ter dado os
livros de Lockhart a ler, tenho a impressão de que ela começou
a ver a utilidade de ter um feiticeiro bem treinado na
família...

Depois disso, não tiveram grandes oportunidades para
conversar. Voltaram a pôr os abafos de ouvidos e era preciso
concentrarem-se nas Mandrágoras. A professora Sprout fizera as
coisas parecerem extremamente simples, mas não 
eram. As Mandrágoras não gostavam de sair da terra mas também
não pareciam querer voltar para lá. Elas contorceram-se,
deram pontapés, agitaram as mãozinhas finas e rangeram os
dentes. Harry levou dez minutos inteirinhos a tentar meter uma
Mandrágora particularmente gorda dentro de um vaso.

No final da aula, Harry, como todos os outros, estava a suar,
cheio de dores e coberto de terra. Regressaram ao castelo a
pé para um banho rápido e, em seguida, os Gryffindor
apressaram-se para assistir à aula de transfiguração.

As aulas da professora Mc_Gonagall eram sempre complicadas,
mas a daquele dia era particularmente difícil. Tudo o que o
Harry aprendera no ano anterior parecia ter-se-lhe apagado da
memória durante o Verão. Ele deveria ser capaz de transformar
uma barata num botão, mas, tudo o que conseguiu foi fazer a
barata praticar um imenso exercício, enquanto corria
apressadamente pelo tampo da secretária evitando a varinha.

Ron estava a debater-se com problemas bastante piores. Tinha
atado a varinha com uma fita mágica, mas parecia que não havia
reparação possível. Não parava de crepitar e lançar faíscas
nos momentos mais estranhos e, sempre que Ron tentava
transfigurar a barata, via-se envolvido num fumo cinzento
espesso que cheirava a ovos podres. Incapaz de ver o que
estava a fazer, o Ron esmagou, por engano, a barata com o
cotovelo e teve de ir pedir que lhe dessem outra, o que deixou
a professora Mc_Gonagall muito pouco satisfeita.

Harry ficou aliviado quando ouviu tocar a campainha para o
almoço. Sentia a cabeça como uma esponja espremida. Todos os
alunos saíram em fila da aula excepto ele e Ron que dava
furiosas varadas na secretária.

- Coisa estúpida e inútil.

- Escreve aos teus pais a pedir outra - sugeriu Harry,
enquanto a varinha disparava com estrondo um foguete
explosivo. 

- Ah pois, e receber outro *gritador* na volta do correio -
respondeu Ron, metendo a varinha que já assobiava, dentro do
saco. - "A culpa é toda tua se a varinha está estragada*...

Desceram para o almoço e aí a disposição do Ron não iria
melhorar com Hermione a mostrar-lhe uma mão-cheia de botões de
casaco, perfeitinhos, que produzira na transfiguração.

- O que temos esta tarde? - quis saber Harry, mudando
rapidamente de assunto.

- Defesa contra as artes negras - disse Hermione, sem perder
tempo.

- Porque é que tu... - perguntou Ron, pegando no horário dela
- desenhaste corações em volta das aulas do Lockhart?

Hermione arrancou-lhe o horário das mãos, corando
furiosa.


Acabaram de almoçar e foram para o pátio carregado de nuvens.
Hermione sentou-se num degrau de pedra e enfiou de novo o
nariz nas "Viagens com Vampiros*. Harry e Ron ficaram a
falar de Quidditch durante alguns minutos antes de Harry se
aperceber de que estava a ser observado de perto. Olhando para
cima viu o rapazinho pequenino com cabelo de rato que ele vira
experimentar o chapéu seleccionador na noite anterior, olhando
para ele com uma expressão petrificada. Estava agarrado ao que
parecia ser uma vulgar máquina fotográfica dos Muggles e, no
momento em que Harry olhou para ele, ficou todo vermelho.

- Tudo bem, Harry? Eu sou Colin Creevey - disse, faltando-lhe
o ar e adiantando-se a qualquer pergunta. -  Estou nos
Gryffindor também. Não te importavas que eu tirasse uma
fotografia? - perguntou, levantando a máquina cheio de
expectativa.

- Uma fotografia? - repetiu Harry, inexpressivo.

- Para eu provar que te conheci - disse Colin Creevey cheio de
ansiedade, continuando: - Eu sei tudo a teu 
respeito. Toda a gente me tem contado como sobreviveste
quando O Quem nós sabemos tentou matar-te, como ele
desapareceu depois disso e como ficaste com a cicatriz em
forma de relâmpago na testa (os seus olhos procuraram a linha
de cabelo de Harry) e um rapaz do meu dormitório disse que se
eu revelasse o filme na posição certa ele mexia. - Colin
respirou fundo, estremecendo de excitação e disse: -  Isto é
fantástico, aqui, não achas? Eu não sabia que todas as coisas
estranhas que fazia eram magia até ao dia em que recebi uma
carta de Hogwarts. O meu pai é leiteiro. Também ele não queria
acreditar. Por isso estou a tirar montes de fotografias para
lhe mandar e era mesmo bom se tivesse uma tua - parecia
implorar. - Talvez o teu amigo pudesse tirá-la e assim eu
ficava ao teu lado. E depois, podias assiná-la?

- Assinar fotografias? Estás a dar fotos autografadas, 
Potter?

Alta e mordaz, a voz de Draco Malfoy ecoou no pátio. Estava
parado mesmo atrás de Colin, ladeado, como sempre andava em
Hogwarts, pelos seus fortes guarda-costas Crabbe e Goyle.

- Ei gente, façam bicha - gritou Malfoy à multidão. - Harry
Potter está a dar fotos autografadas!

- Não estou coisa nenhuma - disse Harry, zangado, com os
punhos no ar. - Cala a boca, Malfoy.

- Tu tens é inveja - começou a dizer Colin, cujo corpo era do
tamanho do pescoço de Crabbe.

- Inveja - repetiu Malfoy que não precisava de gritar mais,
metade do pátio estava a ouvi-lo. - De quê? Não preciso de uma
cicatriz na cabeça, muito obrigado. Não acho que ter um corte
na testa torne alguém especial.

Crabbe e Goyle riram estupidamente

- Vai pastar caracóis, Malfoy - disse o Ron furioso. Crabbe
parou de rir e começou a esfregar os nós dos dedos enormes de
uma forma ameaçadora. 

- Tem cuidado, Weasley - escarneceu Malfoy. - Com certeza não
queres começar uma rixa ou a tua mãezinha tem de vir cá para
te tirar da escola - e com uma voz aguda e penetrante: - Se
voltas a pisar o risco*...

Um grupo de alunos do quinto ano dos Slytherin que estava ali
perto, riu-se bastante alto.

- O Weasley gostaria de ter uma foto tua autografada, Potter -
escarneceu de novo Malfoy. - Era capaz de valer mais do que a
casa onde ele mora com a família.

Ron sacou da sua varinha amarrada com fita, mas Hermione
fechou as *Viagens com Vampiros* com um estrondo e avisou: -
Atenção.

- O que é isto, o que é isto? - Gilderoy Lockhart 
aproximava-se com o seu manto azul-turquesa girando em
torvelinho atrás dele. - Quem está a dar fotos autografadas?

Harry ia começar a explicar, mas foi interrompido quando
Lockhart lhe pôs jovialmente o braço em cima dos ombros.

- Mas que pergunta a minha! Cá estamos nós de novo, Harry!

Preso ao lado de Lockhart e a arder de humilhação, Harry viu
Malfoy deslizar com o seu sorriso desdenhoso pelo meio da
multidão. - Vamos lá então, Mr. Creevey - disse Lockhart,
dirigindo-se a Colin. - Uma foto dupla, já viu a sua sorte? E
assinamo-la os dois para si.

Colin ajustou a máquina e tirou a fotografia no preciso
momento em que a campainha tocava para as aulas da tarde.

- Está na hora, todos para dentro - gritou Lockhart à multidão
e regressou ao castelo levando ao seu lado o Harry que só
lamentava não conhecer um feitiço que o fizesse desaparecer.

- Uma palavra só, Harry - disse Lockhart paternalmente,
enquanto entravam no edifício por uma porta lateral. - Eu
ajudei-te há bocado com o jovem Creevey porque se ele
estivesse a fotografar-me também a mim os teus colegas não
reparariam tanto que estavas a exibir-te... 

Indiferente à gaguez de Harry, Lockhart arrastou-o para um
corredor ladeado de alunos que os olhavam espantados e subiram
uma escada.

- Deixa-me só dizer-te uma coisa: dar fotografias autografadas
nesta fase da tua carreira, francamente, não é sensato, Harry,
parece um pouco megalómano. Pode ser que um dia mais tarde,
tal como eu, sejas obrigado a assinar para multidões onde
quer que vás, mas - fez uma pequena pausa - não me parece que
seja o caso, por enquanto.

Tinham chegado à aula de Lockhart e ele largou finalmente o
Harry que sacudiu a túnica e foi sentar-se num lugar bem lá
atrás onde começou por empilhar os livros de Lockhart à sua
frente para evitar olhar para a criatura.

O resto da aula entrou ruidosamente e Ron e Hermione foram
sentar-se um de cada lado de Harry.

- Tu estavas vermelho como um pimentão - disse o Ron. - Reza
para que o Creevey não se torne amigo da Ginny senão bem podem
criar o clube de *fans* de Harry Potter.

- Cala a boca - interrompeu Harry. A última coisa que desejava
era que o Lockhart ouvisse a expressão «clube de *fans* de
Harry Potter«.

Quando todos estavam nos seus lugares, Lockhart pigarreou
alto e fez-se silêncio. Ele inclinou-se para a frente, pegou
no exemplar de Neville Longbottom de "viagens com Duendes* e
levantou-o para mostrar a sua fotografia a piscar os olhos na
capa.

- Eu - disse apontando para a fotografia e piscando também os
olhos - Gilderoy Lockhart, Ordem de Merlim, terceiro ano,
membro honorário da Liga de Defesa contra as artes negras e
cinco vezes vencedor do prémio do "Feiticeiro da semana* pelo
sorriso mais charmoso. Mas não vamos falar disso, não venci a
fada carpideira de Bandon a sorrir para ela! 

Esperou que eles se rissem. Alguns alunos sorriram
timidamente. 

- Já vi que todos vocês compraram a minha obra completa. Muito
bem. Pensei começar hoje com um pequeno interrogatório
escrito. Nada de complicado, só para perceber se leram bem os
meus livros e o que apreenderam...

Depois de distribuir as folhas de teste voltou-se para os
alunos e disse: - Têm trinta minutos. Comecem já.

Harry olhou para o papel e leu:

*1. Qual é a cor preferida de Gilderoy Lockhart?

*2. Qual é a ambição secreta de Gilderoy Lockhart?

*3. Qual é, na sua opinião, a maior realização de Gilderoy
Lockhart até ao momento?*

E por aí adiante, ao longo de três páginas, terminando com:

*54. Qual é o dia de aniversário de Gilderoy Lockhart e qual
seria o seu presente preferido?*


Meia hora mais tarde, Lockhart recolheu os pontos e folhou-os
rapidamente em frente dos alunos.

- Tut, tut, quase ninguém se lembrou que a minha cor preferida
é o lilás. Eu digo-o em "Um Ano com o Abominável Homem das
Neves*. Alguns precisam de voltar a ler com mais cuidado
*Fim-de-_Semana com Um Lobisomem*. Eu afirmo claramente no
décimo segundo capítulo que o meu presente de aniversário
preferido seria a harmonia entre todos os seres, mágicos e não
mágicos, embora não me importasse de receber uma garrafa
grande de *whisky* velho da Ogden's Old Firewhisky.

Piscou-lhes o olho de novo. Ron olhava para Lockhart com uma
expressão de incredulidade no rosto. Seamus Finnigan e Dean
Thomas que estavam sentados à frente tremiam :, de tanto
conter o riso. Hermione, contudo, ouvia Lockhart com extrema
atenção e deu um salto quando ouviu o seu nome.

- Mas Miss Hermione Granger sabia que a minha ambição secreta
era libertar o mundo do mal e pôr à venda a minha gama de
poções de tratamento do cabelo. Muito bem  - voltou o papel. -
Nota máxima! Onde está Miss Hermione Granger?

Hermione ergueu uma mão trémula.

- Excelente - bradou Lockhart, exultante. - Leva dez pontos
para os Gryffindor. E vamos ao trabalho.

Baixou-se atrás da secretária e pegou numa grande gaiola
coberta.

- Ficam desde já a saber, a minha função é preparar-vos
contra as criaturas mais malignas que a feitiçaria conhece.
Vocês podem ter que enfrentar os maiores medos nesta sala.
Saibam que nenhum mal vos sucederá comigo aqui. Só vos peço
que se mantenham calmos.

Ultrapassando os seus sentimentos, Harry espreitou através da
pilha de livros para ver melhor a gaiola. Lockhart colocou uma
mão na tampa. Dean e Seamus tinham deixado de se rir. 
Neville estava agachado no seu lugar da fila da frente.

- Vou pedir-vos que não façam barulho - disse Lockhart em voz
baixa. - Podem assustá-los.

Enquanto a aula inteira continha a respiração, Lockhart tirou
a cobertura.

- Sim - disse num tom dramático. - Duendes da Cornualha
recém-capturados.

Seamus Finnigan não conseguiu controlar-se. Soltou uma
gargalhada que nem Lockhart poderia confundir com um grito de
terror.

- Sim? - sorriu a Seamus.

 -Bem, eles não são, não são perigosos, pois não? -  
perguntou a rir. 

-- Não tenhas tanta certeza disso - afirmou Lockhart,
aborrecido, abanando um dedo, em direcção a Seamus. -  Podem
ser maçadores e muito traiçoeiros.

Os duendes eram de um azul-eléctrico e tinham cerca de vinte
centímetros de altura com feições angulosas e umas vozes tão
estridentes que era como ouvir uma discussão entre araras.
Logo que o pano foi retirado, começaram a fazer uma enorme
algazarra, a andar de um lado para o outro, batendo nas grades
e fazendo caretas às pessoas que estavam mais perto.

- Muito bem - disse Lockhart em voz alta. - Vamos então ver o
que vocês conseguem fazer deles - e abriu a gaiola.

Foi um pandemónio. Os duendes dispararam em todas as direcções
como foguetes. Dois deles agarraram o Neville pelas orelhas e
levantaram-no ao ar. Vários outros foram direitos à janela,
fazendo chover vidros partidos até à fila de trás. Os
restantes decidiram destruir a sala com maior eficácia do que
um rinoceronte em fúria. Agarraram nos tinteiros e salpicaram
tudo em volta, rasgaram aos bocados livros e papéis,
arrancaram os quadros das paredes, levantaram ao ar a gaiola
vazia, agarraram livros e sacos e lançaram-nos pela janela de
vidros estilhaçados. Em poucos minutos, metade da aula estava
abrigada debaixo das secretárias e o Neville pendurado no
candelabro do tecto.

- Vamos lá, agarrem-nos, agarrem-nos, são apenas duendes... -
gritava Lockhart.

Arregaçou as mangas, bramiu a varinha e pronunciou *Peshipiksi
Pesternomi!*

As palavras não tiveram o menor efeito. Um dos duendes pegou
na varinha de Lockhart e atirou-a também pela janela fora.
Lockhart engoliu em seco e mergulhou debaixo da secretária,
não sendo, por um triz, esmagado pelo Neville que caiu um
segundo depois, quando o candelabro cedeu. 

A campainha tocou e houve uma louca precipitação para a porta.
Na calma relativa que se seguiu, Lockhart endireitou-se,
olhou para Harry, Ron e Hermione que estavam quase a chegar à
porta e disse: - Bem, vou pedir-vos aos três que prendam o
resto dos duendes na gaiola - passou por eles e fechou
rapidamente a porta atrás de si.

- Isto dá para acreditar? - resmungou o Ron, enquanto um dos
duendes lhe mordia com toda a força uma das orelhas.

- Ele só quer dar-nos uma ajuda, permitindo-nos ganhar
experiência - justificou Hermione, imobilizando dois duendes
de uma vez com um encantamento de paralisação e metendo-os de
novo na gaiola.

- Experiência? - disse Harry, tentando agarrar um duende que
dançava com a língua de fora. - Hermione, ele não sabia nada
do que estava a fazer.

- Disparate - retorquiu Hermione. - Leste os livros dele. Vê
só as coisas que ele já fez!

- Que diz que fez - resmungou o Ron.

VII


Sangue de lama e murmúrios


Harry passou imenso tempo, nos dias que se seguiram, a fugir
sempre que via Gilderoy Lockhart aproximar-se no corredor.
Mais difícil de evitar era Colin Creevey que parecia ter
decorado o horário de Harry. Parecia que nada o emocionava
mais do que dizer: - Tudo bem, Harry?  - seis ou sete vezes
por dia e ouvir: - Olá, Colin - por mais exasperado que Harry
estivesse quando lhe respondia.

A Hedwig ainda estava zangada com Harry por causa da
desastrosa viagem de automóvel e a varinha do Ron continuava
a não funcionar, tendo ultrapassado tudo na sexta-feira de
manhã quando lhe saltou das mãos na aula de encantamentos e
foi agredir o velho e baixinho professor Flitwick mesmo entre
os olhos, deixando uma enorme bolha latejante no sítio onde
tinha batido. Por tudo isso Harry via chegar, com satisfação,
o fim de semana Planeava ir no Sábado de anhã, com Ron e
Hermione visitar o Hagrid. Mas foi acordado várias horas mais
cedo do que desejaria por Oliver ood, treinador da equipa de
Quidditch dos Gryffindor.

-  _o que é que se passa? - perguntou Harry, enrolando as
palavras.

- Treino de Quidditch - disse Wood. - Vamos embora.

Harry lançou um olhar de esguelha à janela. Uma neblina fina
pairava no céu rosa e dourado. Agora que estava acordado não
percebia como pudera dormir com a algazarra que os pássaros
faziam.

- Oliver resmungou Harry. - É de madrugada.

- Exacto - respondeu Wood. Era um rapaz alto e corpulento do
sexto ano e naquele momento os olhos 
brilhavam-lhe loucamente de entusiasmo. - Faz parte do nosso
novo programa de treinos. Anda lá, vai buscar a vassoura e
vamos embora - insistiu Wood empenhado. -  Nenhuma das outras
equipas começou ainda a treinar. Vamos ser os primeiros este
ano...

A bocejar e a tremer um pouco, Harry saltou da cama e tentou
descobrir as suas túnicas de Quidditch.

- Bem, encontramo-nos no campo, dentro de quinze minutos.

Depois de descobrir a sua roupa escarlate de equipa e pôr o
manto por cima para se aquecer, Harry escreveu ao Ron um
bilhete a explicar onde tinha ido e desceu pela escada de
espiral para a sala comum com a sua Nimbos dois inil ao ombro.
Tinha acabado de chegar junto do buraco do retrato quando
ouviu um barulho atrás de si e viu Colin Creevey descer a
escada de espiral com a máquina fotográfica pendurada ao
pescoço a balouçar como louca e uma coisa na mão.

- Ouvi alguém chamar o teu nome nas escadas, Harry olha o que
tenho aqui. Revelei-a e queria mostrar-te.

Harry olhou assombrado para a fotografia que Colin lhe
espetava em frente do nariz.

Um Lockhart a preto e branco movia-se, puxando com toda a
força um braço que Harry reconheceu como sendo o seu. 
Ficou satisfeito ao constatar que estava a resistir bastante
bem, recusando-se a ser trazido para a vista de todos. 
Enquanto Harry observava, Lockhart desistiu e
desinteressou-se de lutar contra a parte branca da
fotografia.

- Assinas para mim? - pediu Colin entusiasmado.

- Não - respondeu secamente Harry, olhando em volta para
verificar se o caminho estava livre. - Desculpa Colin, mas
estou cheio de pressa, treino de Quidditch.

Passou pelo buraco do retrato.

- Oh Uau! Espera por mim. Eu nunca vi um jogo de Quidditch. 

Colin trepou pelo buraco do retrato atrás dele.

- Vai ser uma chatice para ti - disse Harry rapidamente, mas
Colin ignorou o comentário. Todo o seu rosto brilhava de
satisfação.

- Tu foste o jogador mais novo da equipa em cem anos, não
foste Harry? Não foste? - perguntava Colin, trotando para o
acompanhar. - Deve ser fantástico. Eu nunca voei. É fácil?
Essa vassoura é a tua? É a melhor que há?

Harry não sabia como ver-se livre dele. Era como ter uma
sombra que não se calava.

- Eu não percebo nada de Quidditch - disse Colin, já sem
fôlego. - É verdade que há quatro bolas? E que duas anda n a
voar, tentando fazer os jogadores caírem das vassouras?

- Sim - disse Harry lentamente, resignado com o ter de lhe
explicar as complicadas regras do Quidditch. - São as
*bludgers*. Há dois *beaters* em cada equipa que têm bastões
para bater nas *bludgers* e lançá-las para o outro lado. O
Fred e o George Weasley são os *beaters* dos Gryffindor.

- E para que servem as outras bolas? - perguntou Colin,
saltando uma série de degraus porque ia a olhar para o Harry
de boca aberta.

- Bem, a *quaffle*, que é a vermelha grandalhona, é a que
marca os golos. Três *chasers* em cada equipa lançam a
*quaffle* uns para os outros e tentam faze-la entrar nas
balizas que ficam no extremo do campo onde há três grandes
postes com argolas nas pontas.

- E a quarta bola?

- A *snitch* dourada - explicou Harry. - É muito pequenina e
veloz e extremamente difícil de agarrar. Mas é isso que o
*seeker* tem de fazer, porque o jogo de Quidditch só termina
quando a *snitch* for agarrada. E o *seeker* que conseguir
agarrá-la ganha para a sua equipa mais cento e cinquenta
pontos.

- E tu és o *seeker* dos Gryffindor, não és? - perguntou
Colin respeitosamente. 

- Sim - disse Harry enquanto saíam do castelo e começavam a
atravessar o relvado. - E há também o *
keeper* que toma conta dos postes. É isto.

Mas Colin não parou de fazer perguntas desde os relvados
macios até ao campo de Quidditch e Harry só se viu livre dele
quando chegaram aos vestiários.

Colin gritou numa voz aguda: - Eu vou arranjar um lugar, Harry
- e apressou-se em direcção às bancadas.

O resto da equipa dos Gryffindor já se encontrava nos
vestiários. Wood era o único que tinha aspecto de estar bem
acordado. Fred e George Weasley estavam sentados com olhos de
sono e cabelos desgrenhados junto de Alicia Spinnet do quarto
ano que parecia inclinar-se contra a parede que tinha atrás de
si. Os seus companheiros *chasers*, Katie Bell e Angelina
Johnson bocejavam em frente dela.

- Até que enfim, Harry, porque é que demoraste tanto? -
perguntou Wood cheio de actividade. - Eu queria ter uma
pequena conversa convosco antes de entrarmos propriamente em
campo porque passei o Verão a conjecturar um novo programa de
treinos que acredito vai estabelecer grandes mudanças.

Wood tinha nas mãos um grande mapa de um campo de Quidditch
onde estavam desenhadas muitas linhas, setas e cruzes a tinta
de várias cores. Pegou na varinha, bateu com ela no quadro e
as setas começaram a mover-se no mapa como tractores. Enquanto
Wood se lançava num discurso sobre as suas novas técnicas, a
cabeça de Fred Weasley caiu sobre o ombro de Alicia Spinnet e
ele começou a ressonar.

O primeiro mapa levou quase vinte minutos a explicar, mas
debaixo desse havia outro e ainda um terceiro. Harry caiu numa
letargia enquanto Wood continuava indefinidamente.

- Então - disse por fim o treinador, arrancando Harry da
avidez de uma fantasia sobre o que poderia estar a comer se se
encontrasse naquele momento no castelo.

- Ficou tudo claro? Alguma pergunta? 

- Eu tenho uma pergunta, Oliver - disse George que acordou
estremunhado. - Porque não nos explicaste tudo isso ontem,
quando estávamos acordados?

Wood não ficou nada satisfeito.

- Ouçam bem, vocês todos - disse, voltando-se para eles
mal-humorado. - Nós deveríamos ter ganho a taça de Quidditch o
ano passado. Somos de longe a melhor equipa, mas,
infelizmente, devido a circunstancias que estão para além do
nosso controlo...

Harry mudou de posição na cadeira sentindo-se culpado. 
Estivera inconsciente no hospital durante o campeonato final
do ano anterior o que fez com que os Gryffindor com um jogador
a menos tivessem sofrido a pior derrota dos últimos trezentos
anos.

Wood levou um momento a controlar-se. Era evidente que a
última derrota ainda o torturava.

- Portanto, este ano vamos fazer um treino mais duro, como
nunca se fez. O._K., vamos lá pôr as teorias em prática -
gritou, pegando na vassoura e conduzindo-os para fora do
vestiário. Com as pernas trôpegas e ainda a bocejar, a equipa
seguiu-o.

Tinham estado tanto tempo lá dentro que o sol já tinha nascido
e brilhava no céu embora uma réstia de neblina pairasse ainda
sobre o relvado do campo. Quando Harry entrou em campo viu Ron
e Hermione sentados nas bancadas.

- Ainda não acabaram? - perguntou Ron num tom incrédulo.

- Ainda nem começamos - explicou Harry, olhando cheio de
inveja para a torrada com doce de laranja que Ron e Hermione
tinham trazido do salão.

- O Wood tem estado a ensinar-nos as jogadas.

Subiu para a vassoura e deu um pontapé no chão, elevando-se
no ar. O ar fresco da manhã bateu-lhe no rosto fazendo-o
acordar com mais eficácia do que o longo discurso de Wood.
Era maravilhoso voltar a estar no campo 
de Quidditch. Voou em volta do estádio a toda à velocidade
competindo com Fred e George.

- Que barulhinho estranho é aquele? - perguntou o Fred quando
deram a volta.

Harry olhou para as bancadas. Colin estava sentado num dos
lugares mais altos com a máquina fotográfica no ar, tirando
fotografia sobre fotografia, o som estranhamente ampliado no
estádio deserto.

- Olha para ali, Harry, para ali - gritava de forma
estridente.

- Quem é aquele? - perguntou Fred.

- Não faço ideia - mentiu Harry, disparando a toda a
velocidade e distanciando-se o mais possível de Colin.

- O que se passa aí? - perguntou Wood, franzindo a testa
enquanto corria pelos ares atrás deles. - Porque está aquele
aluno do primeiro ano a tirar fotografias? Não me agrada. Pode
ser um espião dos Slytherin a tentar descobrir o nosso novo
programa de treinos.

- Ele é dos Gryffindor - disse Harry rapidamente.

- E os Slytherin não precisam de um espião, Oliver -  
completou George.

- Porque dizes isso? - perguntou Wood irritado.

- Porque estão aqui em peso - disse George, apontando com o
dedo.

Vários indivíduos com túnicas verdes vinham naquele momento a
entrar no campo de vassouras na mão.

- Não posso acreditar - reagiu Wood, sentindo-se
ultrajado. - Eu reservei o estádio para hoje. Já vamos ver
como é que isto fica!

Wood baixou direito ao chão sendo levado pela fúria a aterrar
com mais força do que pretendia e a cambalear um pouco quando
começou a andar seguido do Harry e do Ron.

- Flint - bradou para o treinador dos Slytherin. -  Este é o
nosso tempo de treino. Levantámo-nos de propósito. Vocês têm
de sair daqui. 

Marcus Flint era ainda mais corpulento do que Wood. Tinha no
rosto uma expressão de duende travesso quando respondeu: - Há
espaço para todos, Wood.

Angelina, Alicia e Katie tinham vindo também. Na equipa dos
Slytherin não havia raparigas que enfrentassem ao lado dos
rapazes os Gryffindor.

- Mas eu reservei o estádio - repetiu Wood de modo afirmativo,
cuspindo de raiva. - Reservei-o.

- Ah! - exclamou Flint. - Mas eu tenho aqui uma licença
especial assinada pelo professor Snape. "Eu, professor
Snape, autorizo a equipa dos Slytherin a praticar hoje no
campo de Quidditch devido à necessidade de treinar o seu novo
seeker.*

- Têm um novo *seeker*? - perguntou Wood perturbado. - Onde?

E detrás das seis figuras corpulentas que tinham na frente,
viram surgir uma sétima: um rapaz mais pequeno com um sorriso
afectado espelhado no rosto pálido e anguloso. Era Draco
Malfoy.

- Não és o filho do Lucius Malfoy? - perguntou Fred, olhando
para ele com antipatia.

- Curioso que refiras o pai do Draco - disse Flint enquanto
toda a equipa dos Slytherin sorria de modo grosseiro. -
Deixem-me mostrar-vos a generosa oferta que ele fez à equipa
dos Slytherin.

Os sete exibiram as suas vassouras. Sete cabos novos,
polidos, com inscrições em letras douradas das palavras
«Nimbus dois mil e um« brilharam ao sol da manhã, em frente
do nariz dos Gryffindor.

- O último modelo. Só chegou no mês passado - disse Flint,
displicentemente, sacudindo a poeira do cabo da sua vassoura.
- Julgo que ultrapassam de longe as velhas séries de dois mil.
Quanto às Cleansweeps - sorriu de forma mesquinha para Fred e
George que tinham ambos Cleansweep Fives - essas já só servem
para varrer. 

Nenhum dos Gryffindor foi capaz de abrir a boca naquele
momento. Malfoy sorria tanto que os seus olhos de gelo estavam
reduzidos a duas rachas.

- Oh vejam - disse Flint. - Uma invasão do campo.

Ron e Hermione atravessavam o relvado para ver o que se
passava.

- O que é que se passa? - perguntou o Ron ao Harry. -  Porque
não estão a jogar e o que faz ele aqui?

Olhava para Malfoy nas suas vestes de Quidditch.

- Sou o novo *seeker* dos Slytherin, Weasley - disse Malfoy
com ar presumido. - Têm estado todos a admirar as vassouras
que o meu pai comprou para a nossa equipa.

Ron olhou de boca aberta para as sete vassouras que tinha na
frente.

- São boas, não são? - disse Malfoy untuosamente. -     Mas
talvez a equipa dos Gryffindor consiga levantar algum ouro e
comprar também vassouras novas. Vocês podiam levar essas
Cleansweep Fives a leilão, talvez algum museu esteja
interessado.

A equipa dos Slytherin riu-se a bandeiras despregadas.

- Pelo menos nos Gryffindor ninguém teve de comprar a sua
entrada - disse secamente Hermione. - Entraram todos por
mérito próprio.

O ar presumido de Malfoy desapareceu.

- Ninguém pediu a tua opinião, sangue de lama - cuspiu Malfoy.

Harry apercebeu-se, de imediato, que Malfoy dissera algo muito
grave porque houve uma tremenda algazarra no seguimento das
suas palavras. Flint teve que se pôr à frente do Malfoy para
evitar que Fred e George se atirassem a ele. 
Alicia bradou: - Como te atreves? - E Ron meteu a mão nas
vestes e sacou da varinha mágica, gritando: - Vais pagar pelo
que disseste, Malfoy! - e apontou-a, furioso, por debaixo do
braço de Flint, ao rosto de Malfoy. 

Um enorme estrondo ,ecoou no estádio e um jacto de luz verde
saiu pela extremidade errada da varinha de Ron, atingindo-o no
estômago e projectando-o para trás em direcção ao relvado.

- Ron! Ron! Estás bem? - gritou Hermione.

Ron abriu a boca para falar, mas nenhuma palavra saiu. Em vez
disso, teve um vómito imenso e várias lesmas saíram-lhe da
boca, indo cair-lhe no colo.

A equipa dos Slytherin ficou paralisada de riso. Flint estava
dobrado, agarrado à vassoura nova. Malfoy, a quatro, batia com
o punho na chão. Os Gryffindor rodeavam o Ron, que continuava
a vomitar lesmas enormes e reluzentes. Ninguém queria
tocar-lhe.

- É melhor levá-lo para casa do Hagrid. É o mais perto - 
disse Harry a Hermione, que acenou afirmativamente, e os dois
arrastaram o Ron pelos braços.

- O que aconteceu, Harry? O que aconteceu? Ele está doente?
Mas tu podes curá-lo, não podes? - Colin descera a correr do
lugar onde estava sentado e dançaricava em frente deles,
enquanto abandonavam o campo. Ron teve um novo arremesso e
mais lesmas saíram da sua boca.

- Oooh! - exclamou Colin fascinado, levantando a máquina
fotográfica. - Podes mantê-lo quieto, Harry?

- Sai da minha frente, Colin - gritou Harry zangado. Ele e a
Hermione conseguiram levar o Ron para fora do estádio,
atravessar os campos e chegar à beira da floresta.

- Está quase, Ron - disse Hermione, mal avistaram o casebre do
guarda dos campos. - Vais ficar bem dentro de um minuto...
está quase...

Estavam a sessenta metros da casa de Hagrid, quando a porta da
frente se abriu. Mas não foi Hagrid quem saiu de lá, e sim
Gilderoy Lockhart, numa túnica cor de malva.

- Rápido, vamos esconder-nos aqui - sussurrou Harry,
arrastando Ron para trás de um arbusto que havia ali perto. 
Hermione acompanhou-o, embora um pouco relutante. 

-- _é muito simples quando se sabe o que se está fazer! - 
gritava Lockhart para Hagrid. - Se precisar de ajuda, sabe
onde estou. Vou dar-lhe um exemplar do meu livro. 
Espanta-me que ainda não o tenha. Logo à noite autografo-o e
envio-lho. Bem. até à próxima! - e afastou-se em direcção ao
castelo.

Harry esperou que Lockhart desaparecesse, antes de puxar o Ron
de trás do arbusto até à casa do Hagrid. Bateram
ansiosamente.

Hagrid apareceu logo com um ar mal-humorado, que se dissipou
quando viu quem era.

- Já me tinha perguntado quand'é que vocês vinham ver-me,
entrem, entrem, pensei qu'era outra vez o professor Lockhart.

Harry e Hermione ajudaram Ron a subir o degrau que dava acesso
à cabana de uma divisão com uma cama enorme a um dos cantos e
uma lareira a crepitar alegremente no outro. 
Hagrid não pareceu perturbado com o problema das lesmas do Ron
que Harry lhe explicou precipitadamente, logo que sentou o Ron
numa cadeira.

- Melhor saírem do qu’entrarem - disse, num tom bem-disposto,
colocando uma grande bacia de cobre em frente dele. - Deita-as
todas fora, Ron.

-Acho que não há mais nada a fazer, a não ser esperar que
isto pare - disse Hermione ansiosamente, vendo Ron inclinar-se
para a bacia.

- _é uma maldição muitas vezes difícil, mas com uma varinha
partida...

Hagrid andava de um lado para o outro a preparar o chá. O cão
dele, Fang, babava-se em cima do Harry.

- O que é que o Lockhart queria de ti? - perguntou o Harry,
coçando as orelhas do Fang.

- Ensinar-me a tirar espíritos aquáticos com forma de cavalos
d'uma nascente d'água - resmungou Hagrid, retirando da mesa
pequena um galo meio depenado e colocando :, no seu lugar o
bule. - Como s'eu não soubesse. E contar-me uma peta qualquer
d'uma fada carpideira que ele venceu. Engulo essa chaleira, se
uma palavra do que ele disse for verdade.

Não era hábito de Hagrid criticar um professor de Hogwarts e
Harry olhou para ele com alguma surpresa. Mas Hermione disse
numa voz mais aguda do que de costume:

- Acho que estás a ser injusto. O professor Dumbledore
obviamente achou que era o melhor homem para o lugar...

- Era o único - explicou Hagrid, oferecendo-lhes um prato de
bombons de melaço enquanto Ron tossia para a bacia. - E não
havia mais ninguém. Não é fácil encontrar quem queira dar
Artes de magia negra. As pessoas não gostam dessa matéria.
Começam a pensar que está amaldiçoada, ninguém ficou muito
tempo a dá-la. Mas digam-me lá - continuou Hagrid, inclinando
a cabeça para Ron - quem é qu’ele estava a tentar amaldiçoar?

- O Malfoy chamou qualquer coisa à Hermione que deve ter sido
muito grave porque ficaram todos fora de si.

- Foi grave, sim - disse o Ron com voz rouca, emergindo à
superfície da mesa, pálido e transpirado. - O Malfoy
chamou-lhe sangue de lama, Hagrid. - Ron desapareceu outra vez
quando uma nova onda de lesmas fez o seu aparecimento. Hagrid
estava indignado.

- Não posso crer - exclamou, dirigindo-se a Hermione.

- Chamou sim - disse ela. - Mas eu não sei o que significa.
Percebi que era má educação, claro...

- _é talvez o maior insulto que ele poderia encontrar -
explicou Ron novamente. - Sangue de lama é o nome que se dá a
alguém que nasceu entre os Muggles, sabes, filho de pais não
mágicos. Há alguns feiticeiros, como a família do Malfoy que
acham que são melhores do que os outros porque têm aquilo a
que as pessoas chamam sangue puro. - Teve um pequeno vómito e
uma lesma isolada :, caiu-lhe na mão aberta. Ele atirou-a para
a bacia e continuou. -- _é claro que todos nós sabemos que
não há diferença nenhuma. Olha o Neville Longbottom, é sangue
puro e mal consegue manter um caldeirão direito.

- E ‘inda não inventaram um encantamento qu'a nossa Hermione
não consiga fazer - afirmou Hagrid, orgulhoso, fazendo
Hermione corar em tons de magenta.

- _é a coisa mais nojenta que se pode chamar a alguém -  disse
o Ron, limpando o suor da testa com a mão trémula. -  Sangue
sujo, sangue vulgar, é um disparate. A maior parte dos
feiticeiros hoje em dia têm sangue misturado. Se não
tivéssemos casado com Muggles tinha sido o nosso fim.

Fez um esforço para vomitar e baixou-se mais uma vez.

- Bem, não te posso culpar por teres tentado amaldiçoá-lo,
Ron - disse Hagrid bem alto enquanto montes de lesmas caíam na
bacia. - Mas, se calhar, não foi mau de todo teres a varinha a
trabalhar ao contrário. Acho que Lucins Malfoy teria vindo
logo a correr à escola se tivesses amaldiçoado o filho.
Assim, pelo menos, não estás metido em nenhum sarilho.

Harry teria referido que o problema não podia ser pior do que
deitar lesmas pela boca, mas não pôde. Os bombons de melaço
tinham-lhe colado os maxilares um ao outro.

- Harry - disse de repente Hagrid como que movido por um
pensamento súbito. - Tens de me explicar uma coisa. 
Ouvi dizer que tens andado a dar fotografias autografadas.
Porque é qu’eu não tenho nenhuma?

A fúria de Harry foi tão grande que os maxilares se
libertaram.

- Eu não tenho dado fotografias autografadas - disse com
vivacidade. Se  o Lockhart andou a espalhar isso...

Mas nesse momento viu que Hagrid se estava a rir.

- ´_tou a brincar - disse, dando uma palmadinha nas costas de
Harry e fazendo-lhe sinal para se sentar à mesa. 

-- Eu sabia que não tinhas. Disse ao Lockhart que tu não
precisavas disso. Es mais famoso do que ele sem sequer,
tentares.

- Aposto que ele não gostou de ouvir isso - comentou Harry,
sentando-se e esfregando o queixo.

- Acho que não gostou mesmo - prosseguiu Hagrid com os
olhinhos a brilhar. - E disse-lhe também que nunca tinha lido
nenhum dos livros dele e ele foi-se embora. Um bombom de
melaço, Ron? - perguntou ao vê-lo reaparecer.

- Não, obrigado - disse o Ron com uma voz fraca. - É melhor
não arriscar.

- Venham ver o qu’eu tenho estado a criar - disse Hagrid
quando Harry e Hermione acabaram de tomar o chá.

Na pequena horta atrás da casa estava uma dúzia das maiores
abóboras que Harry alguma vez vira. Pareciam enormes blocos
de pedra.

- Estão a dar-se bem, não achas? - disse Hagrid, feliz. São
para a festa do "Hallow'en*. Devem estar bem grandes quando
chegar a altura.

- O que é que lhes tens dado como alimento? - perguntou
Harry.

Hagrid olhou por cima do ombro para confirmar se estavam sós.

- Bem, tenho estado a dar-lhes... uma pequena ajuda.

Harry reparou no guarda-chuva cor-de-rosa às florzinhas que
estava encostado contra a parede da cabana. Tivera no ano
anterior motivos para crer que aquele guarda-chuva não era o
que parecia. De facto, acreditava que a antiga varinha de
escola de Hagrid se encontrava oculta dentro dele. Hagrid não
tinha autorização para usar magia. Fora expulso de Hogwarts no
terceiro ano embora Harry nunca tivesse descoberto o motivo.
Qualquer referência a esta questão fazia Hagrid pigarrear bem
alto e ficar misteriosamente surdo até mudarem de assunto. 

-- Um encantamento de absorção, imagino? - comentou Hermione
entre a desaprovação e o divertimento. - Bem, se assim foi,
fizeste um bom trabalho.

- Foi o que disse a tua irmãzinha - respondeu Hagrid acenando
em direcção a Ron. - Encontrei-a ontem. -  Hagrid olhou de
lado para Harry, a barba a contorcer-se. -  Disse que andava
só a ver os campos, mas eu acho qu'ela esperava encontrar
alguém na minha casa - piscou o olho ao Harry. - Se queres que
te diga acho qu'ela não recusaria uma fotografia autogr...

- Cala-te com isso - disse Harry. Ron desatou a rir e o chão
ficou cheio de lesmas.

- Cuidado - resmungou Hagrid, afastando Ron das suas preciosas
abóboras.

Estava quase na hora do almoço e, como o Harry só tinha
provado um bombom de melaço desde manhã cedo, estava ansioso
por chegar à escola para ir comer. Despediram-se do Hagrid e
regressaram ao castelo. O Ron a vomitar de vez em quando, mas
deitando só duas pequenas lesmas.

Mal tinham pisado a entrada do vestíbulo quando ouviram uma
voz.

- Aí estão vocês, Potter, Weasley. - A professora Mc_Gonagall
vinha em direcção a eles com o seu ar severo.  - Vocês os dois
vão ter as punições hoje à tarde.

- O que é que vamos fazer, professora? - perguntou o Ron
nervoso, deixando cair uma lesma.

- Tu vais limpar as pratas na sala dos troféus com Mr. Filch -
disse a professora Mc_Gonagall.-E nada de mágicas, Weasley,
trabalho com esforço.

Ron engoliu em seco. Argus Filch, o encarregado, era odiado
por todos os alunos da escola.

- E tu, Potter, vais ajudar o professor Lockhart a responder
às cartas das suas fãs - ordenou a professora Mc_Gonagall. 


- Oh, não! Não posso ir também trabalhar na sala dos troféus?
- pediu Harry em desespero de causa.

- Nem pensar nisso - respondeu a professora Mc_Gonagall,
erguendo as sobrancelhas. - O professor Lockhart requisitou-te
especialmente a ti. _às oito em ponto, os dois.

Harry e Ron entraram no salão num estado de profundo desanimo
com a Hermione atrás, ostentando uma expressão de
*bem-voces-quebraram-as-regras-da-escola*. Harry não saboreou
o empadão de carne como teria desejado. Tanto ele como o Ron
achavam que tinham tido o pior dos castigos.

-- O Filch vai reter-me lá toda a noite - disse Ron,
desanimado. - Sem mágica! Deve haver umas cem taças naquela
sala, eu não sei fazer limpeza de Muggles.

- Eu trocava contigo de boa vontade - confessou Harry numa voz
surda. - Tive montes de prática com os Dursleys. Responder ao
correio de fãs do Lockhart, que pesadelo...

A tarde de sábado pareceu derreter-se. Pouco depois eram já
cinco para as oito e Harry arrastava-se até ao corredor do
segundo andar onde ficava o escritório do Lockhart. 
Rangendo os dentes, bateu à porta.

A porta abriu-se imediatamente e Lockhart dirigiu-se-lhe.

- Ah, cá está o patifório! - exclamou. - Entra, Harry, entra.

Nas paredes, brilhando à luz de muitas velas, podia ver-se
uma infinidade de fotografias de Lockhart. Algumas delas até
assinadas. Sobre a secretária estava outro monte enorme.

- Podes pôr as moradas nos envelopes - disse Lockhart a Harry,
como se fosse uma grande ameaça. - O primeiro é para Gladys
Gudgeon, abençoada seja, uma grande fã minha.

Os minutos passavam lentos. De vez em quando, Harry ouvia a
voz de Lockhart dizendo: - Mmm - e - certo 
- e - sim. - De vez em quando, apanhava uma frase como: - A
fama é versátil, amigo Harry - ou - Só é célebre quem faz por
isso, nunca te esqueças.

As velas ardiam cada vez com maior lentidão, fazendo a luz
dançar sobre as muitas caras de Lockhart que o olhavam. 
Harry passava a mão, já dorida, sobre o que devia ser o
centésimo envelope, escrevendo a morada de Verónica Smethley.
«Deve estar quase na hora de me ir embora», pensou,
sentindo-se profundamente infeliz, «por favor, faz com que
esteja na hora...»

E então ouviu algo, algo totalmente diferente do crepitar das
velas e dos ditos de Lockhart sobre as suas fãs.

Era uma voz, uma voz de arrepiar os ossos, de cortar a
respiração, de veneno frio.

- *_Vem... vem ter comigo... deixa-me rasgar-te...
cortar-te... matar-te*...

Harry deu um salto e uma enorme mancha lilás surgiu na rua de
Verónica Smethley.

- O quê? - disse ele em voz alta.

- Eu sei - exclamou Lockhart. - Seis meses inteirinhos no
topo da lista de *bestsellers*, bati todos os recordes!

- Não - disse Harry nervosíssimo - aquela voz!

- Como? - perguntou Lockhart, com um ar confuso. - Que voz?

- Aquela, aquela voz que disse... não ouviu?

Lockhart olhava para Harry com o maior espanto.

- De que é que estás a falar, Harry? Estás a ficar com sono?
Meu Deus, olha, só estamos aqui há quase quatro horas, quem
diria? O tempo passou a correr, não é verdade?

Harry não respondeu, estava a fazer um esforço para ouvir de
novo a voz, mas o único som que ouviu foi Lockhart a
dizer-lhe que não esperasse um tratamento igual das próximas
vezes que fosse castigado. Harry saiu, sentindo-se atordoado.


Era tão tarde que a sala comum dos Gryffindor estava quase
vazia. Harry foi directamente para o dormitório. Ron ainda não
tinha voltado. Vestiu o pijama, meteu-se na cama e esperou.
Meia hora mais tarde, chegou o Ron agarrado ao braço direito e
inundando o quarto escuro de um forte cheiro a limpa-pratas.

- Doem-me todos os músculos - resmungou, metendo-se na cama.
- Ele fez-me polir catorze vezes aquela taça de Quidditch até
estar satisfeito. E depois tive outro vómito em cima de um
troféu de Reconhecimento por serviços prestados à escola.
Demorei séculos a limpar o muco das lesmas. Como correram as
coisas com o Lockhart?

Em voz baixa para não acordar o Neville, o Dean e o Seamus,
Harry contou-lhe, palavra por palavra, o que tinha ouvido.

- E Lockhart disse que não ouviu nada? - perguntou o Ron.

Harry viu-o franzir a testa, à luz do luar. - Achas que estava
a mentir? Mas, não percebo, mesmo um ser invisível teria
aberto a porta.

- Eu sei - disse Harry, encostando-se à cama e olhando para o
dossel. - Também não compreendo.



VIII

A festa do dia dos mortos


Outubro chegou, espalhando um frio húmido pelos 
campos e pelos cantos do castelo. Madam Pomfrey, a 
enfermeira-chefe, esteve bastante ocupada com uma onda de
constipações que afectou professores e alunos. A sua poção de
pimentão entrou imediatamente em acção apesar de deixar quem a
tomava com fumo nos ouvidos durante várias horas.
Ginny Weasley, que andava com ar adoentado, foi convencida a
tomá-la pelo Percy. O fumo que saía por debaixo do seu cabelo
ruivo dava a impressão de que toda a cabeça estava em fogo.

Gotas de chuva do tamanho de balas agrediram as janelas do
castelo durante dias a fio. O lago rosado e os canteiros de
flores tornaram-se regatos lamacentos e as abóboras do Hagrid
incharam ficando do tamanho de alpendres de jardim. Contudo, o
entusiasmo de Oliver Wood pelas sessões de treino regular não
foi abalado, motivo pelo qual Harry iria regressar à torre dos
Gryffindor, num sábado à tarde de temporal, alguns dias antes
do *_Hallowe'en*, ensopado até aos ossos e todo enlameado.

Além da chuva e do vento, não fora um treino feliz. Fred e
George que tinham andado a espiar a equipa dos Slytherin
tinham visto com os seus próprios olhos a velocidade
alucinante daquelas novas Nimbus dois mil e um e comentaram
que a equipa no ar parecia composta por sete manchas
esverdeadas que disparavam a toda a velocidade como aviões a
jacto.

Enquanto Harry chapinhava ao longo do corredor deserto,
cruzou-se com alguém que parecia tão preocupado como 
ele: Nick quase sem cabeça, o fantasma da torre dos
Gryffindor que olhava taciturno, pela janela, murmurando
baixinho: 
- Não preenche os requisitos, um centímetro e meio se...

- Olá, Nick - cumprimentou Harry.

- Olá, olá - disse o Nick quase sem cabeça, começando a olhar
em volta. Usava um arrebatado chapéu de plumas sobre a longa
cabeleira encaracolada e uma túnica com gola de tufos que
disfarçava o facto de ter o pescoço quase totalmente separado
do corpo. Era pálido como o fumo e Harry podia ver através
dele o céu negro e a chuva torrencial, lá fora.

- Pareces preocupado, jovem Potter - disse Nick, dobrando uma
carta transparente, enquanto falava e escondendo-a dentro da
jaqueta.

- Tu também - retorquiu Harry.

- Ah! - o Nick quase sem cabeça acenou com a mão de forma
elegante. - Uma questão sem importância. Não é que eu quisesse
realmente participar apesar de me ter inscrito, mas, ao que
parece, não preencho os requisitos. - Apesar do seu tom jovial
havia no seu rosto uma grande amargura. - Mas era de esperar,
ou não era - exclamou subitamente, tirando a carta do bolso -
que ter levado quarenta e cinco golpes na cabeça com um
machado ferrugento me qualificaria para entrar no grupo dos
Sem-_Cabeça?

- Sim, sim - respondeu Harry que obviamente o outro esperava
que concordasse.

- Isto é, ninguém mais do que eu desejaria que tudo tivesse
sido rápido e perfeito, poupava-me muitas dores e ridículo. 
Mas...

O Nick quase sem cabeça abriu, furioso, a carta e leu:

"Só podemos aceitar no grupo homens cuja cabeça tenha sido
separada do corpo. Compreenderá que de outro modo seria
impossível aos nossos membros participarem em actividades
como :, equitação de malabarismos com a cabeça e pólo de
cabeça. Lamentamos profundamente informá-lo de que não
preenche os requisitos. 

"Os nossos melhores cumprimentos,

Sir Patrick Delaney-_Podmore*

Furioso, o Nick quase sem cabeça atirou fora a carta. - Um
centímetro de pele e tendões a segurarem-me a cabeça, Harry! A
maior parte das pessoas acharia que era mais do que o
suficiente, mas não serve para o senhor correctamente
decapitado Podmore.

Nick quase sem cabeça respirou fundo várias vezes e, por fim,
num tom bastante mais calmo perguntou: - Então o que é que te
preocupa? Alguma coisa que eu possa fazer por ti?

- Não - respondeu Harry. - A não ser que saibas onde posso
arranjar sete Nimbus dois mil e um, de graça, para o nosso
campeonato contra os Sly... - o resto da frase foi afogada por
um miado agudo vindo de perto dos seus tornozelos. Olhou para
baixo e deu consigo a fitar um par de olhos que pareciam duas
lâmpadas amarelas. Era Mrs. Norris, a gata cinzenta e
esquelética usada pelo encarregado Argus Filch como uma
espécie de polícia na sua infindável batalha contra os
estudantes.

- É melhor saíres daqui, Harry - preveniu Nick com toda a
calma. - O Filch não está nada bem-disposto. Anda engripado e
alguns alunos do terceiro ano, por acidente, encheram o tecto
do calabouço cinco de miolos de rã. Ele tem andado toda a
manhã a limpar e se te vê a encher tudo de lama...

- Certo - disse Harry, recuando e afastando-se do olhar
acusador de Mrs. Norris, mas... tarde de mais. Conduzido até
ali pelo misterioso poder que parecia ligá-lo à gata, Argus
Filch entrou subitamente por uma tapeçaria que se encontrava à
direita de Harry, com a sua respiração asmática, olhando
vivamente em volta em busca do :, infractor. Tinha um lenço
grosso, de xadrez, à volta da cabeça e o nariz invulgarmente
arroxeado.

- Imundície - gritou com os maxilares a tremer e os olhos a
saltarem-lhe das órbitas, enquanto apontava para a poça de
lama que pingara da túnica de Quidditch de Harry.

- Desarrumação e imundície em todo o lado. Estou farto disto,
segue-me, Potter.

Harry despediu-se do Nick quase sem cabeça com um tímido aceno
e seguiu Filch até lá abaixo, duplicando o número de pegadas
lamacentas no chão.

Nunca entrara no gabinete do Filch. Era um lugar que a maior
parte dos estudantes evitava. A divisão era sombria e sem
janelas, iluminada por uma única lamparina de óleo que pendia
do tecto. Sentia-se um vago cheiro a peixe frito. As paredes
estavam forradas por ficheiros de madeira. Pelas etiquetas
Harry percebeu que continham os dados de todos os alunos que
Filch tinha punido. Fred e George Weasley tinham uma gaveta só
para eles. Atrás da secretária estava pendurada uma colecção
bem polida de correntes e algemas. Todos sabiam que ele estava
sempre a pedir a Dumbledore que o deixasse pendurar os alunos
no tecto pelos tornozelos.

Filch pegou numa pena que estava sobre a secretária e começou
a procurar o pergaminho.

- Bosta - murmurou, furioso. - Bosta de dragão, miolos de rã,
intestinos de ratazana... eu tinha aqui bastante, onde está o
form... sim...

Tirou um enorme rolo de pergaminho da gaveta da secretária e
estendeu-o na frente, molhando a longa pena no tinteiro.

- Nome: Harry Potter. Crime...

- Foi só um bocadinho de lama - disse Harry.

- É só um bocadinho de lama para ti, rapaz, mas para mim é
mais de uma hora a esfregar - gritou Filch com um pingo a
tremer de modo desagradável na extremidade do nariz bolboso.


- Crime: manchar o castelo. Sentença proposta...

Esfregando o nariz que continuava a pingar, Filch olhou com má
cara para Harry que esperava com a respiração entrecortada
para ouvir a sentença.

Mas quando Filch pegou na pena ouviu-se um estrondo enorme no
tecto que fez a lamparina apagar-se.

- PEEVES - resmungou Filch, pousando a pena, cheio de raiva. -
Desta vez apanho-te. Apanho-te!

E sem olhar para trás, saiu a correr a toda a velocidade do
gabinete, seguido da gata, Mrs. Norris.

Peeves era o *poltergeist* da escola, uma ameaça de risota
esvoaçante que vivia para fazer estragos e criar aflição.
Harry não gostava lá muito dele, mas desta vez, não podia
deixar de lhe estar grato.

Na melhor das hipóteses o que Peeves tivesse feito (e parecia
que agora ele destruíra qualquer coisa em grande) distrairia
Filch de Harry.

Pensando que o melhor seria esperar que ele voltasse, Harry
deixou-se cair numa cadeira carcomida pelo tempo que se
encontrava junto da secretária. Havia uma coisa sobre o tampo:
um grande envelope roxo e lustroso com letras prateadas na
frente. Lançando um olhar rápido à porta para confirmar que
Filch não estava de volta, Harry pegou-lhe e leu:

__feitiço __rápido
Um curso por correspondência
De iniciação à magia


Cheio de curiosidade, abriu o envelope e retirou o rolo de
pergaminho. Uma letra curvilínea e prateada dizia:


Sente-se pouco à vontade no mundo da magia moderna? Dá consigo
a arranjar desculpas para não fazer feitiços simples? Tem sido
censurado pelo deplorável trabalho com a varinha? 

Eis a resposta!

Feitiço rápido e um curso totalmente novo, infalível, de
resultados rápidos e rápida aprendizagem. Centenas de bruxas e
feiticeiros têm beneficiado do método feitiço rápido!

Madam Z. Nettles de Topsham escreve-nos:

Eu não conseguia fixar os encantamentos e as minhas poções
eram alvo de risota na família. Agora, depois do curso feitiço
rápido, tornei-me o centro das atenções em todas as festas e
os meus amigos não param de pedir-me a receita da minha
brilhante solução!

O mágico D.J. Prod, de Disbury, afirma:

A minha mulher costumava rir-se dos meus fracos encantamentos,
mas bastou um mês com o vosso fabuloso curso feitiço rápido e
consegui transformá-la num iaque. Obrigado, feitiço rápido!


Fascinado, Harry folheou o resto do conteúdo do envelope.
Para que diabo quereria o Filch um curso de feitiço rápido?
Não seria ele um feiticeiro a sério? Harry estava a ler a
lição número um: Pegando na varinha (algumas dicas úteis)
quando umas passadas arrastadas, lá fora, o preveniram de que
Filch estava de volta. Metendo rapidamente o pergaminho dentro
do envelope, lançou-o para cima da secretária no preciso
momento em que a porta se abriu. Filch ostentava um ar
triunfante.

- Aquele armário que desapareceu era extremamente valioso -
vinha ele a dizer à gata, Mrs. Norris. - Desta vez vamos
correr com o Peeves, minha linda.

Os seus olhos recaíram sobre Harry e logo a seguir sobre o
envelope do feitiço rápido que, Harry apercebeu-se tarde de
mais, estava meio metro distanciado do seu lagar inicial. O
rosto pálido de Filch tornou-se vermelho escarlate. Harry
preparou-se para uma nova onda de fúria. Filch :, coxeou até à
secretária, arrebatou o envelope e meteu-o numa gaveta.

-- Chegaste a... lê-lo? - perguntou atabalhoadamente.

- Não - mentiu Harry, sem perder tempo.

As mãos nodosas do Filch contorciam-se ao mesmo tempo.

- Se eu soubesse que ias ler a minha correspondência priv...
não que seja minha... é para um amigo... mesmo assim...

Harry olhava para ele espantado. Nunca vira o Filch tão louco.
Os olhos pareciam querer saltar-lhe das órbitas, com um tique
nas bochechas e aquele lenço axadrezado que não ajudava
nada...

- Muito bem, vai e não abras a boca sobre isto... não que...
mesmo assim... se tu não leste... vai-te embora, tenho de
escrever o relatório sobre o Peeves, vai.

Atordoado com a sua sorte, Harry saiu dali e largou a correr
pelo corredor fora e pelas escadas acima. Sair do gabinete do
Filch sem um castigo devia ser um recorde na escola.

- Harry, Harry, deu resultado?

O Nick quase sem cabeça saiu a brilhar de uma sala de aula. 
Atrás dele, Harry pôde ver os destroços de um grande armário
preto e dourado que parecia ter sido atirado de uma grande
altura.

- Convenci o Peeves a parti-lo mesmo em cima do gabinete do
Filch - disse Nick entusiasmado. - Pensei que talvez o
distraísse.

- Foste tu? - exclamou Harry, agradecido. - Funcionou sim.
Ele não me deu nenhum castigo. Obrigado, Nick.

Atravessaram o corredor juntos. O Nick quase sem cabeça,
reparou Harry, ainda tinha na mão a carta de Sir Patrick.

- Gostaria de poder fazer qualquer coisa sobre o grupo dos
Sem-_Cabeça - disse Harry.

O Nick quase sem cabeça parou de repente e Harry passou
através dele. Antes não tivesse passado, foi como atravessar
um duche gelado. 

- Mas há uma coisa que tu podes fazer por mim - disse Nick
muito agitado. - Harry, seria pedir-te de mais... mas não, tu
não ias querer...

 - O quê?
 - Bem, este ano no "Hallowe'en* vai ser o meu meio milénio
de dia dos mortos - disse o Nick quase sem cabeça
endireitando-se e adquirindo uma postura de grande dignidade.

- Oh - respondeu Harry sem saber se deveria lamentar ou
dar-lhe os parabéns. - Certo.

- Vou dar uma festa num dos calabouços mais amplos. Vêm amigos
meus de todo o país. Seria uma honra muito grande se tu
aparecesses. Mr.Weasley e Miss Granger seriam também muito
bem-vindos, claro. Mas tu deves preferir o banquete da
escola, não é verdade? - Olhou para Harry, aflito.

- Não - assegurou ele rapidamente. - Eu vou.

- Oh rapaz, Harry Potter na minha festa dos mortos  - hesitou
no meio de toda aquela excitação. - Achas que poderias referir
a Sir Patrick como me achas assustador e
como te impressiono?

- É claro que sim - assegurou Harry.

O Nick quase sem cabeça iluminou-se num sorriso.


- Uma festa dos mortos? - exclamou Hermione, entusiasmada,
quando Harry, depois de mudar de roupa, se juntou a ela e ao
Ron na sala comum. - Aposto que não há muitas pessoas que
possam gabar-se de ter estado numa festa dessas. Vai ser
fantástico!

- Por que é que alguém se lembraria de festejar o dia em que
morreu? - perguntou o Ron que estava a meio do seu trabalho de
casa de poções e bastante maldisposto.  - Parece-me bastante
mórbido.

A chuva continuava a lamber as janelas que apresentavam agora
um negro que parecia tinta, mas, lá dentro, era tudo claro e
alegre. O fogo na lareira brilhava sobre as inúmeras cadeiras
de braços onde as pessoas estavam sentadas 
a ler, a conversar, a fazer os trabalhos de casa ou, no caso
de Fred e George Weasley, a tentar descobrir o que
aconteceria se alimentassem uma salamandra com
fogo-de-artíficio do Filibuster.

O Fred tinha «resgatado. o lagarto cor de laranja brilhante,
morador do fogo, de uma aula de tratamento de seres mágicos e
ele estava agora a arder em fogo lento sobre uma mesa, rodeado
de um grupo de curiosos.

Harry ia começar a contar ao Ron e à Hermione tudo sobre o
Filch e o curso de feitiço rápido quando a salamandra
disparou pelos ares, lançando faíscas e estoiros. A visão de
Percy a gritar com Fred e George até ficar ronco, a fantástica
exibição de estrelas cor de tangerina que choviam da boca da
salamandra e a sua fuga para o lume acompanhada de explosões,
fizeram com que Harry se esquecesse, naquele momento, de Filch
e do curso de feitiço rápido.

Quando chegou o "Hallowe'en*, Harry já lamentava a sua
promessa imprudente de ir à festa dos mortos. Toda a escola
antecipava, feliz, a sua festa de "Hallowe'en*. O salão nobre
fora enfeitado com os habituais morcegos, as enormes abóboras
de Hagrid tinham sido esculpidas em forma de lanternas tão
grandes que cabiam três homens dentro de cada uma, e havia
boatos de que Dumbledore contratara um grupo de esqueletos
bailarinos para animar a festa.

 - Uma promessa é uma promessa - lembrou Hermione a Harry com
o seu autoritarismo habitual. - Tu disseste que ias à festa
dos mortos.

Portanto, às sete da tarde, Harry, Ron e Hermione saíram,
passando pela porta do salão nobre que brilhava de modo
convidativo com pratos dourados e velas e dirigiram os seus
passos para os calabouços.

O corredor que conduzia à festa do Nick quase sem cabeça tinha
sido também ladeado de velas, embora o efeito estivesse longe
de ser alegre: estas eram velas muito esguias :, e estreitas,
negras de breu, ardendo num azul brilhante e lançando uma luz
indistinta e espectral também sobre as caras das pessoas
vivas.

A temperatura diminuía a cada degrau que desciam. Harry tremia
e cingia a túnica ao corpo quando ouviu qualquer coisa que
parecia uma centena de unhas a rasparem um enorme quadro
preto.

 - Será que isto é a música? - murmurou Ron. Viraram uma
esquina e viram o Nick quase sem cabeça junto de uma porta,
todo vestido de veludo negro.

 - Meus queridos amigos - disse com ar de luto. -  Bem-vindos,
bem-vindos, ainda bem que puderam vir.
Num gesto largo tirou o chapéu de plumas e fez-lhes sinal para
que entrassem.

Era uma visão incrível. O calabouço estava cheio com centenas
de pessoas de um branco pálido e translúcido, a maior parte
das quais era arrastada numa pista de dança cheia, valsando ao
som de trinta serrotes musicais. Os serrotes que compunham a
orquestra encontravam-se sobre um estrado enfeitado com panos
negros.

Um lustre lá em cima resplandecia de um azul nocturno com mais
um milhar de velas negras. A respiração dos três subiu no ar
como uma neblina. Parecia que tinham entrado num congelador.

 - Vamos dar uma volta - sugeriu Harry numa tentativa de
aquecer os pés.

 - Cuidado, não atravessem nenhum deles - avisou o Ron
nervosamente e colocaram-se em volta da pista de dança. 
Passaram por um grupo escuro de freiras, por um homem
esfarrapado e cheio de correntes e pelo frade gordo, o
divertido fantasma dos Hufflepuff que estava a conversar com
um cavaleiro com uma seta enfiada na testa. Harry não ficou
nada surpreendido ao ver que o Barão sangrento, o fantasma
lúgubre e berrante dos Slytherin, coberto de nódoas de 
sangue; estava a ser totalmente evitado pelos outros
fantasmas. 

- Oh! Não -- exclamou Hermione, parando bruscamente. -
Voltem-se, voltem-se, não quero ter de cumprimentar a Murta
Queixosa.

 - Quem? - perguntou Harry enquanto davam rapidamente meia
volta.

 - Ela assombra a casa de banho das raparigas do primeiro
andar - explicou Hermione.

 - Assombra uma casa de banho?

 - Sim. Está inoperativa durante todo o ano porque ela tem
constantes acessos de choro e inunda tudo. Eu só lá fui quando
não pode mesmo evitar. É horrível tentar ir à sanita com ela a
gritar connosco.

 - Olhem, comida - disse o Ron.

Do outro lado do calabouço estava uma mesa igualmente coberta
de velado negro. Iam para se aproximar entusiasmados, mas
pararam com uma expressão de horror. O cheiro era nauseabundo.

Enormes peixes podres enchiam as bonitas travessas de prata,
os bolos estorricados como carvões amontoavam-se nas salvas,
havia uma grande quantidade de miúdos de macaco, uma tábua de
queijos cobertos de bolor e, no lugar de honra, um enorme bolo
cinzento em forma de lápide com letras que pareciam alcatrão
formando as palavras,

"Sir Nicholas de Mimsy-_Porpington 
Morto em 31 de Outubro, 1492*.


Harry olhou espantado quando um fantasma de porte majestoso se
aproximou da mesa inclinando-se e passando através dela com a
boca aberta enquanto atravessava um salmão malcheiroso.

 - Consegue prová-lo passando através dele? - perguntou-lhe
Harry.

 - Quase - disse tristemente o fantasma antes de se 
afastar. 

- Devem ter deixado apodrecer tudo isto para ter um sabor mais
forte - comentou Hermione com ar de quem está bem informada,
tapando o nariz e aproximando-se para ver melhor os pútridos
miúdos de macaco.

- Podemos sair daqui, estou a sentir-me agoniado -  disse o
Ron.

Mas mal tinham dado meia volta quando um homenzinho pequenino
saiu inesperadamente de debaixo da mesa e fez uma paragem no
ar em frente deles.

- Olá, Peeves - disse Harry cautelosamente.

Ao contrário dos outros fantasmas que os rodeavam, Peeves, o
*poltergeist* era o oposto de pálido e transparente. Usava um
chapéu festivo cor de laranja, um laço rotativo ao pescoço e
tinha um sorriso grosseiro de malvadez, no rosto.

- Querem petiscar? - perguntou delicadamente, oferecendo-lhes
uma taça de amendoins cobertos de fungos.

- Não, obrigada - disse Hermione.

- Ouvi-te falar sobre a pobre Murta - disse Peeves com os
olhos a bailar. - Que insensível que tu foste para com a pobre
Murta - respirou fundo e gritou: - Oh Murta.

- Oh! Não, Peeves, não lhe contes o que eu disse, ela vai
ficar muito aborrecida - murmurou Hermione bastante nervosa.
- Eu não queria dizer que... eu não me importo que ela, er,
olá, Murta.

O espectro atarracado de uma rapariga deslizara. Tinha o rosto
mais carrancudo que Harry alguma vez vira, meio escondido pelo
cabelo liso e pelos óculos grossos cor de pérola.

- O que é? - perguntou mal-humorada.

- Como estás Murta? - perguntou Hermione, numa voz falsamente
alegre. - É bom ver-te fora da casa de banho.

Murta fungou.

- Miss Granger estava justamente a falar de ti - disse-lhe
Peeves baixinho ao ouvido. 

- A dizer, a dizer... como estás bonita esta noite -- terminou
Hermione, olhando irritada para Peeves.

A Murta olhou para Hermione desconfiada.

- Estão a divertir-se à minha custa - disse, com lágrimas de
prata a encherem-lhe rapidamente os olhos pequeninos.

- Não, a sério, eu não estava a dizer-vos como a Murta estava
bonita esta noite? - disse Hermione, dando uma palmada nas
costas do Harry e do Ron.

- Sim, sim.
- Ela...

- Não me venham com mentiras - protestou a Murta, as lágrimas
agora a descerem-lhe pelo rosto, enquanto Peeves ria baixinho
por cima do ombro dela. - Julgam que eu não sei o que as
pessoas me chamam nas minhas costas? A Murta gorda, a Murta
feia, a Murta queixosa, a Murta deprimida!

- Esqueceste-te de «a Murta ponto negro» - sussurrou-lhe
Peeves ao ouvido.

A Murta Queixosa irrompeu em soluços de angústia e fugiu do
calabouço. Peeves disparou atrás dela, lançando-lhe uma chuva
de amendoins cheios de bolor e gritando: Ponto negro! Ponto
negro!

- Oh, coitada! - exclamou Hermione com tristeza.

O Nick quase sem cabeça abria agora caminho entre a multidão
para se aproximar deles.

- Estão a divertir-se?

- Sim, sim - mentiram.

- Uma afluência nada má - disse orgulhoso o Nick quase sem
cabeça. - A viúva chorosa veio de Kent... está quase na hora
do meu discurso. É melhor ir avisar a orquestra.

Mas a orquestra parou de tocar nesse preciso momento. Eles, e
todos os outros no calabouço, ficaram em silêncio total,
olhando em volta cheios de excitação quando se ouviu uma
trompa da caça. 

- Lá vêm eles - disse o Nick quase sem cabeça, com alguma
amargura na voz.

Pelo calabouço irromperam uma dúzia de, cavalos fantasmas,
cada um montado por um cavaleiro sem cabeça. A assistência
aplaudiu vivamente. Harry começou também a bater palmas, mas
parou rapidamente quando viu a cara do Nick.

Os cavalos galoparam até ao meio da pista de dança e pararam,
empinando-se, dando pequenos passos para a frente e para trás,
sobre as patas traseiras. Um fantasma grande na frente, cuja
cabeça barbuda estava debaixo do braço, soprando a trompa,
desmontou, levantou a cabeça bem no ar para poder ver toda a
assistência (todos se riam) e dirigiu-se ao Nick quase sem
cabeça, comprimindo a cabeça contra o pescoço.

- Bem-vindo, Patrick - disse o Nick, mantendo a sua postura
rígida.

- Gente viva! - exclamou o Sir Patrick, avistando Harry, Ron e
Hermione e dando um salto de falso espanto, de tal modo que a
cabeça lhe caiu de novo (a multidão ria a bom rir).

- Muito engraçado - disse o Nick quase sem cabeça com um ar
soturno.

- Não ligues ao Nick - gritou a cabeça de Sir Patrick do chão.
- Ainda está aborrecido por não o deixarmos juntar-se ao
grupo. Mas olhem bem para ele...

- Eu acho - disse apressadamente Harry, a seguir a um olhar do
Nick - que o Nick é muito assustador e... eu...

- Bah! - gritou a cabeça de Sir Patrick. - Aposto que ele te
pediu que dissesses isso.

- Gostaria de ter a vossa atenção. Chegou a altura de fazer o
meu discurso - disse o Nick quase sem cabeça bem alto,
dirigindo-se ao pódio, subindo e parando, iluminado por uma
luz azul.

- Os meus sentimentos, senhores e senhoras, é com profundo
pesar... 

Mas já ninguém estava a ouvi-lo. Sir Patrick e o resto do
grupo dos Sem-_Cabeça tinham iniciado um jogo de hóquei de
cabeça e a multidão voltara-se para os observar. Nick quase
sem cabeça tentou em vão recuperar a audiência, mas acabou
por desistir quando a cabeça de Sir Patrick passou por ele a
toda a velocidade gritando vivas.

Harry estava cheio de frio para não falar da fome.

- Não aguento mais isto - murmurou Ron a bater o dente
enquanto a orquestra voltava a entrar em acção e os fantasmas
enchiam de novo a pista de dança.

- Vamos embora - concordou Harry.

Recuaram até à porta, acenando e sorrindo a todos os que
olhavam para eles e um minuto depois passavam apressadamente
pela entrada cheia de velas negras.

- Talvez o pudim ainda não tenha acabado - disse o Ron cheio
de esperança, abrindo caminho em direcção aos degraus do
vestíbulo da entrada.

E foi então que Harry ouviu aquilo.

- ... "Arrancar... rasgar... matar*...

Era a mesma voz, a mesma voz fria e assassina que ouvira no
escritório de Lockhart.

Parou, agarrando-se à parede de pedra na expectativa de ouvir
melhor, olhando em volta, espreitando para cima e para baixo
da passagem mal iluminada.

- Harry que estás tu a ...?

- E aquela voz outra vez, calem-se um bocadinho. 

-- ... "Tanta fome... há tanto tempo*...

 - Ouçam insistiu Harry e Ron e Hermione ficaram estáticos a
olhar para ele.

- "Matar... hora de matar*...

A voz ia ficando mais débil. Harry tinha a certeza de que ela
estava a afastar-se, a subir. Um misto de medo e excitação
tomou posse dele enquanto olhava para o tecto escuro. Como
poderia ele subir? Seria um fantasma para quem os tectos de
pedra não contavam? 

- Por aqui - gritou, começando a correr pelas éscadas acima
até à entrada do *hall*. Não havia hipótese de ouvir fosse o
que fosse ali, o barulho de vozes que vinha do banquete do
"Hallowe'en* ecoava cá fora. Harry subiu a correr a escadaria
de mármore até ao primeiro andar com Ron e Hermione
ruidosamente atrás.

- Harry o que é que nós...?

- Sch...

Harry apurou o ouvido. Ao longe, no andar de cima, e ainda a
enfraquecer, mesmo assim ouviu a voz: - ... "Cheira-me a
sangue... :__cheira-me a __sangue!*

O estômago deu-lhe uma volta. - Ele vai matar alguém -  gritou
e ignorando as caras perplexas de Ron e Hermione, correu,
subindo mais um lanço de escadas, a três e três, tentando
ouvir através do ruído dos seus próprios passos.

Harry correu a toda a velocidade pelo segundo andar com Ron e
Hermione atrás e só parou quando viraram uma esquina para o
último corredor abandonado.

- Harry, o que foi aquilo tudo? - perguntou o Ron, limpando o
suor do rosto. - Eu não ouvi nada...

Mas Hermione, num sobressalto, apontou para o fundo do
corredor.

- Olhem!

Alguma coisa brilhava na parede em frente. Aproximaram-se
devagarinho, tentando ver na escuridão. Alguém escrevera em
letras garrafais na parede entre duas janelas. As palavras
brilhavam à chama fraca das tochas.

:__a câmara dos segredos foi aberta.
inimigos do herdeiro, __cuidado.

- O que é aquilo pendurado por baixo das letras? -  perguntou
Ron com um tremor na voz.

Quando se aproximaram, Harry quase escorregou. Havia uma
grande poça de água no chão. Ron e Hermione agarraram-no :, e
avançaram cautelosamente até
à mensagem, os olhos fixos numa sombra escura, em baixo.
Aperceberam-se os três de imediato do que se tratava e deram
um salto para trás, salpicando tudo de água.

Mrs. Norris, a gata do encarregado, estava pendurada pela
cauda no suporte da tocha. Tinha o corpo rígido como uma tábua
e os olhos abertos.

Durante alguns segundos ninguém se mexeu. Depois o Ron disse:
- Vamos sair daqui.

- Não devíamos tentar ajudar? - propôs Harry, sem graça.

- Acredita - assegurou o Ron. - É melhor que não nos encontrem
aqui.

Mas era tarde de mais. Um ruído surdo e prolongado, como um
trovejar distante, avisou-os de que o festim tinha terminado.
De ambos os lados do corredor onde eles estavam, veio o som
de centenas de pés a subirem a escadaria e as vozes alegres de
gente bem alimentada. No momento seguinte os alunos chegavam
junto deles de ambos os lados.

O burburinho morreu subitamente mal as pessoas avistaram a
gata pendurada. Harry, Ron e Hermione estavam de pé, sozinhos,
no meio do corredor quando se fez silêncio na multidão de
estudantes que se empurravam para observar aquele quadro
macabro.

Então alguém gritou, quebrando o silêncio. - Inimigos do
herdeiro, cuidado. Vocês serão os próximos, sangue de lama!

Era Draco Malfoy. Estava à frente da multidão com os olhos
frios a brilhar, a sua cara habitualmente pálida agora
afogueada, sorrindo à vista da gata pendurada e imóvel.



IX

As palavras na parede


-- O que é que se passa aqui? O que é que se passa? Sem
dúvida, atraído pelo grito de Malfoy, Argus Filch apareceu a
coxear no meio da multidão. Quando viu Mrs. Norris, caiu para
trás agarrando o rosto com verdadeiro horror.
- A minha gata! A minha gata! O que aconteceu a Mrs. Norris? -
gritou. E os seus olhos rápidos caíram sobre Harry.

- Tu - guinchou ele. - Mataste a minha gata! Mataste-a, vou
dar cabo de ti, eu...

- Argus.

Dumbledore tinha chegado ao lugar, seguido de alguns
professores. Em poucos segundos tinha passado à frente de
Harry, Ron e Hermione e desatado Mrs. Norris do suporte da
tocha.

- Vem comigo, Argus - disse ele ao Filch. - Vocês também, Mr.
Potter, Mr.Weasley e Miss Granger.

Lockhart deu rapidamente um passo em frente.

- O meu escritório é o que está mais perto, senhor director, é
já aqui em cima, por favor fiquem à vontade.

- Obrigado, Gilderoy - disse Dumbledore.

A multidão silenciosa dividiu-se para os deixar passar. 
Lockhart sentindo-se excitado e importante, seguia Dumbledore
assim como a professora Mc_Gonagall e o professor
Snape.

Quando entraram no escritório escuro de Lockhart houve uma
grande agitação nas paredes. Harry viu várias imagens de
Lockhart a esconderem-se cheias de rolos no cabelo. 

O Lockhart em pessoa acendeu as velas e chegou-se mais para
trás. Dumbledore pôs Mrs. Norris na superfície polida da
secretária e começou a examiná-la.

Harry, Ron e Hermione trocaram olhares tensos entre si e
deixaram-se cair nas cadeiras que se encontravam longe da luz,
a observar.

A ponta do nariz longo e adunco de Dumbledore estava a menos
de dois centímetros do pêlo de Mrs. Norris. Ele olhava-a de
perto através dos óculos de meia-lua, os dedos longos a palpar
e tactear suavemente. A professora Mc_Gonagall estava quase
tão perto como ele, com os olhos contraídos. Snape surgia
mais atrás, meio na sombra, com uma expressão estranha no
rosto, como se tentasse a toda a força sorrir. E Lockhart
andava de um lado para o outro a dar sugestões.

- Foi sem dúvida uma maldição que a matou, provavelmente a
tortura da metamorfose. Vi-a muitas vezes ser usada, mas
infelizmente eu não estava lá quando isto aconteceu. 
Conheço o antídoto para essa maldição, o que a teria salvo.

Os comentários de Lockhart foram interrompidos pelos soluços
secos e violentos de Filch. Estava afundado numa cadeira junto
da secretária, incapaz de olhar para Mrs. Norris, com o rosto
nas mãos. Por mais que detestasse Filch, Harry não pôde deixar
de sentir pena dele embora não tanta quanto a que sentia por
si próprio. Se Dumbledore acreditasse no Filch ele seria
certamente expulso.

O director estava agora a sussurrar umas palavras estranhas e
batendo em Mrs. Norris com a varinha, mas não aconteceu nada,
ela continuou com o mesmo aspecto, como se tivesse sido
empalhada.

- ...Lembro-me de uma coisa semelhante que aconteceu em
Ouagadogou - disse LockLart. - Uma série de ataques. Conto
essa história na minha autobiografia. Eu dei à gente da cidade
vários amuletos que resolveram logo a situação... 

As fotografias de Lockhart nas paredes iam acenando
afirmativamente com a cabeça enquanto ele falava. Uma delas
esquecera-se de tirar os rolos do cabelo.

Por fim, Dumbledore endireitou-se.

- Ela não está morta, Argus - disse suavemente.

Lockhart interrompeu bruscamente a contagem dos crimes que
conseguira evitar.

- Não está morta? - disse Filch num sufoco, olhando através
dos dedos para Mrs. Norris. - Mas, porque está ela rígida e
gelada?

- Foi petrificada - disse Dumbledore (Ah! foi o que eu pensei!
- comentou Lockhart) mas como, não posso afirmar.

- Pergunte-lhe - gritou Filch, voltando a cara cheia de
furúnculos e lágrimas para Harry.

- Nenhum aluno do segundo ano poderia ter feito isto -
explicou Dumbledore. - Era preciso um grande conhecimento de
magia negra.

- Foi ele, foi ele - disse encolerizado o encarregado com a
cara a ficar roxa. - O senhor viu o que ele escreveu na
parede. Ele descobriu no meu gabinete, ele sabe que eu sou
um... - O rosto de Filch estava horrível. - Ele sabe que eu
sou um "busca-pé* - disse por fim.

- Eu não toquei na Mrs. Norris - gritou Harry com todos os
olhares a recaírem sobre ele, incluindo o de todos os
Lockharts da parede. - E eu nem sei o que é um *busca-pé*.

- Mentira! - gritou Filch. - Ele viu a minha carta do feitiço
rápido.

- Se me permite que dê a minha opinião, senhor director -
disse Snape, saindo da sombra, e a sensação de mau presságio
de Harry aumentou bastante. Certamente nada do que Snape tinha
para de dizer iria ajudá-lo. - O Potter e os amigos podiam
estar simplesmente no lugar errado na altura errada - afirmou
com um leve sorriso a torcer-lhe a boca como se tivesse as
suas dúvidas. - Mas, temos aqui 
um conjunto de circunstâncias curiosas. Porque estavam eles
afinal no corredor? Porque não estiveram presentes na festa do
"Hallowe'en*?

Harry, Ron e Hermione começaram uma longa explicação sobre a
festa do dia dos mortos. - Estavam lá centenas de fantasmas,
eles poderão confirmar que lá estivemos...

- Mas porque não foram a seguir ao banquete? - perguntou
Snape com os olhos pretos a brilharem à luz das velas. -
Porquê ir até àquele corredor?

Ron e Hermione olharam para Harry.

- Porque, porque... - balbuciou Harry, com o coração a querer
saltar-lhe do peito, mas algo lhe disse que ia parecer muito
rebuscado se lhes contasse que tinha sido levado até ali por
uma voz sem corpo que só ele conseguia ouvir. - Porque
estávamos cansados e queríamos ir para a cama - disse.

- Sem jantar? - inquiriu Snape com um sorriso triunfante a
bailar-lhe no rosto lúgubre. - Não sabia que os fantasmas
ofereciam nas suas festas comida para gente viva.

- Não estávamos com fome - disse o Ron bem alto, enquanto o
estômago se queixava de forma audível.

O sorriso mesquinho da Snape ampliou-se. - Acho, senhor
director, que Potter não está a dizer toda a verdade -
afirmou. - Talvez fosse boa ideia retirar-lhe alguns
privilégios, até ele estar disposto a contar-nos a história
toda. 
Pessoalmente, sugiro que seja retirado da equipa dos
Gryffindor até decidir ser honesto.

-  Francamente, Severus - exclamou a professora Mc_Gonagall
com uma voz cortante. - Não vejo porquê impedir o rapaz de
jogar Quidditch. Esta gata não levou pauladas na cabeça dadas
por nenhum cabo de vassoura. E não há provas de que o Potter
tenha feito algo de mal.

Dumbledore observava Harry com um olhar perscrutador. A voz
tremeluzente dos seus olhos azuis fez Harry sentir que estava
a ser passado a raios X. 

- Inocente até se provar que é culpado, Severus - disse com
segurança.

Snape estava furioso, assim como Filch. - A minha gata foi
petrificada! - berrou, com os olhos a saltarem das órbitas. 
- Quero ver um castigo!

- Vamos poder curá-la, Argus - explicou pacientemente
Dumbledore. - Madam Sprout conseguiu arranjar algumas
Mandrágoras. Logo que tenham atingido o tamanho adulto, terei
uma poção de Mandrágoras que reanimará Mrs. Norris.

- Eu posso fazê-la - interrompeu Lockhart. - Devo ter feito
isso uma centena de vezes. Preparo uma golada de Mandrágora
reconstituinte de olhos fechados...

- Perdão - disse Snape friamente --, mas julgo que o professor
de poções desta escola ainda sou eu.

Houve um silêncio bastante incómodo.

- Vocês podem ir-se embora - disse Dumbledore ao Harry, Ron e
a Hermione.

Eles saíram o mais depressa que puderam, sem ir a correr. 
Quando chegaram ao andar acima do escritório de Lockhart,
entraram numa sala de aulas vazia e fecharam a porta
devagarinho. Harry lançou um olhar de esguelha às caras
carrancudas dos amigos.

- Acham que eu lhes devia ter falado da voz que ouvi?

- Não - respondeu Ron, sem a mínima hesitação. -  Ouvir vozes
que mais ninguém ouve, não é bom sinal, nem no mundo dos
feiticeiros.

Algo na voz de Ron levou Harry a fazer a pergunta: - Tu
acreditas em mim, não acreditas?

- Claro que sim - respondeu o Ron de imediato. - Mas tens de
concordar que é esquisito...

- Eu sei que é esquisito - confirmou Harry. - É tudo
esquisito. O que era aquilo escrito na parede? "A Câmara foi
aberta*, o que é que significa? 

- Sabes, faz-me lembrar qualquer coisa - disse Ron lentamente.
- Acho que alguém me contou uma história sobre uma câmara
secreta em Hogwarts, talvez tenha sido o Bill...

- E que diabos é um *busca-pé*? - perguntou Harry.

Para sua surpresa, Ron abafou o riso. - Bem, na verdade não
tem graça nenhuma, mas como é o Filch... -  disse. - Um
*busca-pé* é alguém que nasceu de uma família de feiticeiros,
mas não tem poderes mágicos. É uma espécie do oposto dos que
vêm de famílias de Muggles, mas são feiticeiros. Os *busca-pé*
são muito raros. Se o Filch está a tentar aprender magia num
curso rápido, acho que ele deve ser mesmo um busca-pé. Isso
explicaria tudo, por exemplo, porque detesta tanto os
estudantes. - Ron sorriu satisfeito. 
- Tem inveja.

Um relógio deu as horas, algures.

- Meia-noite - disse Harry. - É melhor irmo-nos deitar, antes
que o Snape apareça e tente acusar-nos de qualquer coisa.


Durante alguns dias não se falou de outra coisa na escola a
não ser do ataque à gata, Mrs. Norris. Filch manteve o
sucedido bem fresco na memória de todos, andando de um lado
para o outro no lugar onde ela fora atacada, como se esperasse
pelo responsável. Harry vira-o esfregar a mensagem da parede
com a «solução removedora de toda a porcaria mágica Mrs.
Skower», mas sem qualquer resultado. As palavras continuavam a
brilhar tanto como antes sobre a pedra.

Quando Filch não estava a patrulhar a cena do crime, vagueava,
de olhos avermelhados, pelos corredores, perseguindo alunos
insuspeitos e tentando aplicar-lhes castigos por coisas como
«respirar muito alto» ou «estar alegre».
Ginny Weasley parecia muito perturbada com o destino de Mrs.
Norris. Segundo Ron ela era uma amante de gatos. 

- Mas tu nem chegaste a conhecer bem Mrs. Norris - disse-lhe
Ron para a animar. - Com toda a franqueza, estamos muito
melhor sem ela. - O lábio de Ginny tremeu. 
- Não é costume acontecerem coisas destas em Hogwarts -
tranquilizou-a. - Eles vão descobrir o safado que fez aquilo e
põem-no daqui para fora em três tempos. -  Só espero que tenha
tempo de petrificar o Filch antes de ser expulso. Estou a
brincar, claro - acrescentou o Ron apressadamente ao ver a
Ginny a empalidecer.

O ataque afectara também Hermione. Era costume dela passar
muito tempo a ler, mas agora parecia não fazer mais nada. Nem
respondia ao Harry e ao Ron quando lhe perguntavam o que
estava a fazer e só acabaram por descobrir na quarta-feira
seguinte.

Harry tivera de ficar até mais tarde na sala de poções onde
Snape o mandara raspar restos de larvas das secretárias.

Depois de um almoço comido à pressa, ele foi lá acima
encontrar-se com Ron na biblioteca e viu Justin
Finch-_Fletchley, o rapaz dos Hufflepuff de herbologia que
vinha em direcção a ele. Harry tinha acabado de abrir a boca
para dizer um «Olá» quando Justin o viu, voltando-se
bruscamente e mudando de direcção.

Harry foi encontrar o Ron nas traseiras da biblioteca, a medir
o trabalho de casa de história da magia. O professor Binns
pedira uma composição sobre a Assembleia Medieval de
Feiticeiros Europeus com 90\cm. De extensão.

- Não posso crer que ainda me faltem 16\cm - disse o Ron
furioso, largando o pergaminho que se enrolou em forma de tubo
- e que a Hermione fez um metro e trinta naquela letra
pequenina e apertadinha.

- Onde está ela? - perguntou Harry, agarrando na fita métrica
e desembrulhando o seu trabalho de casa.

- Algures por aí - disse o Ron, apontando para as estantes. -
_à procura de outro livro. Acho que ela está a tentar ler a
biblioteca toda antes do Natal. 

Harry contou a Ron que Justin Finch-_Fletchley tinha evitado
falar-lhe.

- Não sei porque te preocupas com isso. Eu achei-o um idiota -
disse o Ron, escrevinhando e fazendo a letra o maior possível.
- Todo aquele disparate sobre o Lockhart ser tão grande...

Hermione surgiu do meio das estantes. Parecia irritada e
disposta, por fim, a falar com eles.

- Todos os exemplares de "Hogwarts: Uma História* foram
requisitados - disse, sentando-se ao lado de Harry e Ron. -  E
há uma lista de espera de duas semanas. Quem me dera não ter
deixado o meu exemplar em casa, mas não consegui que coubesse
na mala com todos os livros do Lockhart.

- Para que o queres? - perguntou Harry.

- Pelo mesmo motivo que toda a gente o quer - disse Hermione.
- Para ler a lenda da Câmara dos Segredos.

- O que é isso?

- Precisamente. Não me lembro - disse Hermione, mordendo o
lábio. - E não encontro a História em lugar nenhum.

- Hermione, deixa-me ler o teu trabalho - pediu Ron
desesperado, olhando para o relógio.

- Não, não deixo - respondeu Hermione com um ar severo. -
Tiveste dez dias para o fazer.

- Só preciso de mais quatro centímetros, vá lá...

A campainha tocou. Ron e Hermione encaminharam-se para a
História da Magia, discutindo.

A História da Magia era a matéria mais chata do programa. O
professor Binns, que dava a cadeira, era o único professor
fantasma e a coisa mais excitante que aconteceu nas suas aulas
foi o dia em que entrou pelo quadro preto. Já velho e
enrugado, muita gente afirmava a seu respeito que ele não dera
por que tinha morrido. Pura e simplesmente levantara-se um
dia para ir dar aulas, deixando o corpo atrás, num cadeirão em
frente da lareira da sala dos professores. Desde esse dia a
sua rotina mantivera-se igual. 

Era hoje tão chato como fora sempre.

Abriu as notas e começou a ler num tom monocórdico como um
velho aspirador até quase todos os alunos estarem num estado
de profunda dormência, acordando de vez em quando, para tomar
nota de um nome ou de uma data, e voltando a adormecer.

Estava a falar havia meia hora quando aconteceu algo que nunca
tinha acontecido. Hermione pôs o braço no ar.

O professor Binns olhou de relance, no meio da chatíssima
aula sobre a Convenção Internacional de Feiticeiros de 1289,
verdadeiramente espantado.

- Miss... er...?

- Granger, professor. Poderia dizer-nos alguma coisa sobre a
Câmara dos Segredos? - perguntou Hermione numa voz bem
audível.

O Dean Thomas, que tinha estado sentado de boca aberta olhando
para fora da janela, saiu do seu transe com um salto. 
A cabeça de Lavender Brown saiu dos braços e o cotovelo do
Neville Longbottom escorregou para fora da secretária.

O professor Binns piscou os olhos.

- A minha matéria é História da Magia - disse na sua voz seca
e asmática. - Eu trato de factos, Miss Granger, não de mitos e
lendas - pigarreou produzindo um ruído que parecia o giz sobre
o quadro e continuou: - Em Setembro desse ano, uma
subcomissão de feiticeiros da Sardenha...

Parou de repente. A mão de Hermione estava de novo no ar.

- Sim, Miss Grant?

- Por favor, professor, as lendas não têm sempre um facto como
base?

O professor Binns olhava para ela com tal espanto que Harry
teve a certeza de que ele nunca, em tempo algum, fora
interrompido por um aluno.

- Bem - disse lentamente o professor Binns. - Sim, é uma
afirmação que pode fazer-se. - Olhou para :, Hermione como se
fosse a primeira vez que olhasse a sério para um estudante. 
- Contudo, a lenda de que me fala é tão extraordinária, mesmo
grotesca...

Mas a aula inteira estava agora atenta às palavras do
professor, que olhou indistintamente para todos eles. Harry
poderia assegurar que ele estava absolutamente abismado por
uma tão grande demonstração de interesse.

- Muito bem - disse lentamente. - Ora vejamos... a Câmara dos
Segredos. Todos vocês sabem com certeza que Hogwarts foi
fundada há mais de um milhar de anos, não se conhece ao certo
a data, pelos quatro maiores feiticeiros e feiticeiras da
época: Godric Gryffindor, Helga Hufflepuff, Rowena Ravenclaw e
Salazar Slytherin. Construíram juntos este castelo, longe dos
olhares curiosos dos Muggles porque naquele tempo a magia era
temida pelas pessoas comuns e as bruxas e feiticeiros sofriam
terríveis perseguições.

Fez uma pausa, olhou indeciso em volta e prosseguiu: - Durante
alguns anos, os fundadores trabalharam juntos em harmonia
procurando outros mais novos que mostrassem sinais de possuir
dotes mágicos e trazendo-os para o castelo para aqui serem
ensinados. Mas os desentendimentos surgiram entre eles.
Começou a notar-se uma divisão entre Slytherin e os outros.
Salazar Slytherin queria ser mais selectivo em relação aos
alunos a serem admitidos em Hogwarts. Achava que os
ensinamentos de magia deviam ficar dentro das famílias de
feiticeiros. Não lhe agradava a entrada na escola de alunos de
famílias Muggles porque os achava pouco dignos de confiança.
Depois de algum tempo houve uma séria discussão sobre esse
assunto entre Slytherin e Gryffindor e Slytherin abandonou a
escola.

O professor Binns fez uma nova pausa, fazendo beicinho o que
o fazia parecer uma tartaruga enrugada.

- Fontes fidedignas referem-nos isto - disse. - Mas estes
factos foram obscurecidos pela fantasiosa lenda da :, Câmara
dos Segredos. Conta a história que Slytherin construíra uma
câmara oculta dentro do castelo cuja existência os outros
fundadores ignoravam. De acordo com a lenda, Slytherin selou a
Câmara dos Segredos para que ninguém pudesse abri-la até o seu
verdadeiro herdeiro chegar à escola. O herdeiro, e apenas ele,
poderia abrir a Câmara dos Segredos, libertar o horror que lá
se encontrava e utilizá-lo para expurgar a escola de todos
aqueles que eram indignos de aprender magia.

Houve um silêncio quando ele se calou que não era o habitual
silêncio de sono das aulas do professor Binns. Havia um
desassossego no ar enquanto todos continuavam a olhá-lo à
espera de mais. O professor Binns estava ligeiramente
aborrecido.

- A história toda é um disparate, claro - disse ele. -  A
escola foi revistada por várias vezes em busca de provas da
existência dessa câmara, pelos feiticeiros e bruxas mais
conhecedores. Não existe nada. Uma lenda que serviu apenas
para assustar os ingénuos.

A mão de Hermione estava novamente no ar.

- Professor, o que quer dizer, ao certo com «o horror que
estava dentro da câmara»?

- Acredita-se que seja uma espécie de monstro que só o
herdeiro de Slytherin pode controlar - disse o professor
Binns na sua voz seca e débil.

A aula trocou entre si olhares inquietos.

- Como vos digo, a coisa não existe - afirmou o professor
Binns, desordenando as suas notas. - Não há câmara e não há
monstro.

- Mas, professor - disse Seamus Finnigan. - Se a câmara só
podia ser aberta pelo herdeiro de Slytherin ninguém mais
poderia encontrá-la. Não é?

- Um disparate pegado - disse o professor Binns, num tom de
voz exasperado. - Se uma longa sucessão de directores e
directoras de Hogwarts não a encontraram... 

- Mas, professor - começou a dizer Parvati Patil. Se calhar é
preciso usar magia negra para a abrir...

- Lá porque um feiticeiro não usa magia negra não quer dizer
que não possa, Miss Pennyfeather - interrompeu o professor
Binns. - Repito, se os antecessores de Dumbledore...

- Mas talvez seja preciso fazer parte dos Slytherin, por isso
Dumbledore não podia... - começou Dean Thomas, mas o professor
Binns já estava farto.

- Já chega - disse, de modo cortante. - É um mito. Não existe.
Não há uma única prova de que Slytherin tenha construído nem
mesmo uma despensa para vassouras. Lamento ter-vos contado
esta história tola. Vamos voltar, se fazem o favor, à
História, aos factos sólidos, verificáveis, credíveis.

E em menos de cinco minutos toda a classe mergulhara na sua
sonolência habitual.

- Eu sempre ouvi dizer que Salazar Slytherin era um velho
retorcido e meio pateta - disse Ron a Harry e Hermione
enquanto abriam caminho pelos corredores cheios, no final da
aula, para ir arrumar as malas antes do jantar. - Mas não
sabia que ele tinha começado esta coisa do sangue puro. Eu
não ia para os Slytherin nem que me pagassem. Se o chapéu
seleccionador me tivesse posto lá, pegava nas malas e ia-me
embora...

Hermione acenou vivamente, mas Harry não abriu a boca. O
estômago parecia ter dado uma volta.

Harry nunca contara ao Ron e à Hermione que o chapéu
seleccionador tinha considerado seriamente a possibilidade de
o colocar nos Slytherin. Lembrava-se como se tivesse sido na
véspera do que a vozinha lhe dissera ao ouvido quando pôs o
chapéu na cabeça, um ano antes.

"Podias vir a ser grande, sabes? Está tudo aqui na tua cabeça
e Slytherin ajudar-te-ia no caminho para a grandeza, sem a
menor dúvida*... 

Mas Harry, que já ouvira falar da fama do grupo dos Slytherin
de formar magos negros, pensou desesperadamente. 
- Nos Slytherin, não! - E o chapéu tinha dito. - Bem, se tens
assim tanta certeza... será melhor os Gryfffndor.

Enquanto eram empurrados pela multidão, Colin Creevey passou
por eles.

- Olá, Harry!

- Olá, Colin - disse Harry automaticamente.

- Harry, Harry, um rapaz da minha turma tem andado a dizer que
tu és...

Mas Colin era tão baixinho que não conseguiu lutar contra a
maré de gente que o arrastou até ao vestíbulo. Ouviram-no
despedir-se: - Adeus, Harry - e desaparecer.

- O que é que o rapaz da turma dele disse de ti? - quis saber
Hermione.

- Que eu sou o herdeiro de Slytherin, imagino - disse Harry,
com o estômago ainda às voltas e lembrou-se de repente do
Justin Finch-_Fletchley a fugir para não lhe falar, à hora do
almoço.

- As pessoas aqui acreditam em tudo - disse o Ron com
repugnância.

A multidão diminuiu e conseguiram subir as escadas sem
dificuldade.

- Achas mesmo que existe uma Câmara dos Segredos? - perguntou
Ron a Hermione.

- Não sei - respondeu ela, franzindo a testa. - Dumbledore
não conseguiu curar Mrs. Norris e isso leva-me a pensar que o
que a atacou pode não ser... humano.

Enquanto falava, voltaram uma esquina e encontraram-se no fim
daquele mesmo corredor onde o ataque tinha ocorrido. Pararam
para olhar. Estava tudo igual àquela outra noite, com excepção
da gata Mrs. Norris e havia uma cadeira vazia encostada à
parede, onde podia ler-se a mensagem «:__a câmara foi
__aberta». 

- Foi aqui que o Filch montou a guarda - murmurou Ron.

Olharam uns para os outros. O corredor estava deserto.

- Não deve fazer mal dar uma olhadela aqui - disse Harry,
deixando cair a mala e pondo-se de quatro para poder gatinhar
em busca de pistas.

- Marcas de queimadura - disse - aqui e aqui...

- Venham ver isto! - chamou Hermione. - Que estranho...

Harry levantou-se e foi até à janela que ficava junto da
mensagem. Hermione apontava para o vidro mais alto, onde cerca
de uma vintena de aranhas se debatiam numa aparente luta por
atravessar por uma pequena brecha de vidro. Um longo fio
prateado balouçava como uma corda, como se todas tivessem
trepado, na ânsia de chegar lá fora.

- Alguma vez viram aranhas agir assim? - perguntou Hermione,
curiosa.

- Não - respondeu Harry. - E tu, Ron? Ron?

Olhou por cima do ombro. Ron estava de costas, bem lá atrás e
parecia lutar contra o impulso de se virar.

- O que é que se passa? - perguntou Harry.

- Eu não gosto de aranhas - disse Ron, de modo tenso.

- Nunca me tinhas dito - comentou Hermione, olhando para ele
com surpresa. - Estás farto de usar aranhas nas poções...

- Não me importo quando estão mortas - explicou Ron que olhava
cautelosamente para todos os lados, menos para a janela. - Não
gosto da maneira como se mexem.

Hermione riu-se baixinho.

 - Não tem graça nenhuma - disse o Ron, furioso. -  Se queres
saber, quando eu tinha três anos, o Fred transformou o meu
ursinho de pelúcia numa enorme aranha nojenta, por eu lhe ter
partido a vassoura de brinquedo. Tu também 
não gostarias de aranhas se estivesses agarrada ao teu
ursinho e, de repente, ele tivesse uma data de pernas e...

Começou a tremer... Hermione ainda estava a tentar conter o
riso. Sentindo que era melhor mudarem de assunto, Harry
perguntou: - Lembram-se da água que havia aqui no chão? De
onde terá vindo? Alguém a limpou.

- Era por aqui - disse o Ron, já recuperado, avançando alguns
passos em direcção à cadeira do Filch e apontando. - Junto
desta porta.

Estendeu a mão para o puxador da porta, mas retirou-a de
imediato, como se se tivesse queimado.

- O que foi? - perguntou Harry.

- Não posso entrar aí - disse o Ron bruscamente. -  É a casa
de banho das raparigas.

- Oh, Ron, não está aí ninguém - sossegou-o Hermione enquanto
se aproximava. - É o lugar da Murta Queixosa. Anda, vamos dar
uma espreitadela.

E ignorando o grande letreiro que dizia «Fora de serviço»
Hermione abriu a porta.

Era a casa de banho mais sombria e deprimente em que Harry
tinha posto os pés durante toda a sua vida. Debaixo de um
grande espelho partido e sujo podia ver-se uma fila de
lavatórios de pedra, rachados. O chão estava húmido e
reflectia a luz fraca dos pavios de algumas velas que ardiam
baixinho nos suportes. As portas de madeira dos cubículos
estavam todas lascadas e riscadas e uma delas balouçava fora
das dobradiças.

Hermione levou os dedos aos lábios e foi até ao último
cubículo. Quando lá chegou disse: - Olá, Murta, como estás?

Harry e Ron foram ver. A Murta Queixosa flutuava na cisterna
da casa de banho, tirando um ponto negro do queixo.

- Esta é a casa de banho das raparigas - disse ao ver o Ron e
o Harry. - Eles não são raparigas. 

- Não - concordou Hermione. - Eu só queria mostrar-lhes como
esta casa de banho é... er... simpática.

Ela fez um aceno vago ao velho espelho sujo e ao chão húmido.

- Pergunta-lhe se viu alguma coisa - sussurrou o Ron à
Hermione.

- Porque estão a dizer segredinhos? - perguntou a Murta,
fitando-o.

- Não é nada - disse Harry rapidamente. - Queríamos
perguntar...

- Gostava que as pessoas parassem de falar nas minhas costas!
- desabafou a Murta numa voz abafada pelas lágrimas. - Eu
tenho sentimentos, sabem, apesar de estar morta.

- Murta, ninguém quis aborrecer-te - explicou Hermione. - O
Harry só...

- A minha vida foi uma infelicidade neste lugar e agora as
pessoas vêm estragar a minha morte.

- Nós queríamos perguntar-te se tinhas visto alguma coisa
estranha ultimamente - disse Hermione sem perder tempo. -
Porque foi atacada uma gata mesmo aqui à frente da tua porta
na noite do "Hallowe'en*.

- Viste alguém aqui perto nessa noite? - insistiu Harry.

- Não estava a prestar atenção - disse a Murta com ar
dramático. - O Peeves aborreceu-me tanto que vim aqui para
tentar matar-me. Só então me lembrei de que estou... de que
estou...

- Já morta - ajudou o Ron.

A Murta soluçou tragicamente, elevou-se no ar, voltou-se e
mergulhou de cabeça na sanita, espalhando água por cima de
todos eles e desaparecendo. Pelo som dos seus soluços
abafados fora certamente descansar algures no cano em forma de
V.

Harry e Ron ficaram de boca aberta, mas Hermione encolheu os
ombros de cansaço e disse: - Se querem saber, para a Murta
isto até foi alegre... vá, vamos embora. 

Harry tinha acabado de fechar a porta deixando atrás os
soluços gorgolejantes da Murta quando uma voz forte o fez dar
um salto.

 - RON!

Percy Weasley estava parado no cimo das escadas com o seu
distintivo de prefeito a brilhar e uma expressão chocadíssima
no rosto.

- Isso é a casa de banho das raparigas... o que é que
vocês...?

- Estávamos só a dar uma vista de olhos - exclamou o Ron - à
procura de pistas...

Percy engoliu em seco, de uma maneira que fez Harry lembrar-se
de Mrs. Weasley.

- Saiam imediatamente daqui - disse, aproximando-se deles a
passos largos e gesticulando agitadamente. - Não se preocupam
com as aparências? Voltar aqui enquanto toda a gente está a
jantar...

- Porque não havíamos de estar aqui? - perguntou cheio de
vivacidade o Ron, parando de repente e olhando Percy nos
olhos. - Ouve lá, nós não tocamos naquela gata.

- Isso foi o que eu tentei explicar à Ginny - respondeu Percy
furioso - mas ela parece continuar a pensar que vocês vão ser
expulsos. Nunca a vi tão aflita. Não pára de chorar. Devias
pensar nela. Todos os alunos do primeiro ano andam
superexcitados com esta história.

- Tu não estás nada preocupado com a Ginny - disse o Ron já
com as orelhas vermelhas. - O que te assusta é que eu possa
estragar as tuas possibilidades de ser chefe de
turma.

- Cinco pontos a menos para os Gryffindor! - bradou Percy,
apontando elegantemente para o distintivo de prefeito. 
- E espero que te sirva de lição. Acabou-se o trabalho de
detective ou escrevo à mãe a contar-lhe.

E voltou-lhes as costas, a nuca tão vermelha como as orelhas
do Ron. 

Harry, Ron e Hermione, nessa noite, sentaram-se na sala comum
o mais longe possível de Percy. Ron estava ainda muito
maldisposto e não parava de esborratar o trabalho de casa dos
encantamentos. Quando pegou distraidamente na varinha para
tirar as manchas incendiou o pergaminho. A deitar quase tanto
fumo como o seu trabalho de casa, fechou bruscamente o "Livro
Padrão de Encantamentos do 2.o Grau*. Para grande surpresa de
Harry, Hermione fez o mesmo.

- Mas quem poderia ser - perguntou ela baixinho como se
continuasse uma conversa que tinham acabado de ter. - Quem
quereria todos os *busca-pés* e filhos de Muggles fora de
Hogwarts?

- Vamos pensar - disse o Ron na brincadeira, fingindo estar
confuso. - Quem poderemos nós conhecer que ache que os
familiares de Muggles são escumalha?

Olhou para Hermione. Ela olhou para ele pouco convencida.

- Se estás a pensar no Malfoy...

- Claro que estou - disse o Ron. - Tu ouviste-o dizer:  -
Vocês serão os próximos, sangues de lama! - Aliás, basta olhar
para aquela cara de renegado para saber que ele é...

- Malfoy, o herdeiro de Slytherin? - repetiu Hermione
cepticamente.

- Olha para a família dele - disse Harry, fechando também os
livros. - Todos eles estiveram nos Slytherin. O Draco está
sempre a vangloriar-se disso. Podiam bem ser descendentes de
Slytherin. O pai dele é suficientemente mau.

- Podiam perfeitamente ter tido a chave da Câmara dos Segredos
durante séculos - disse Ron -, fazendo-a passar de pai para
filho.

- Bem - acedeu Hermione cautelosamente. - Seria possível...

- Mas como prová-lo? - perguntou Harry tristemente. 

- Talvez haja um meio - sugeriu Hermione lentamente, baixando
ainda mais a voz e lançando um olhar, através da sala, a
Percy. - É claro que não é fácil. E é perigoso, muito
perigoso. Suponho que iríamos infringir cerca de cinquenta
regras da escola.

- Se daqui a um mês ou dois te decidires a explicar,
avisa, está bem? - disse Ron, que começava a ficar irritado.

- Está bem - concordou Hermione friamente. - O que
precisaríamos de fazer para entrar na sala comum dos Slytherin
e fazer algumas perguntas ao Malfoy, sem ele perceber que
éramos nós?

- Mas isso é impossível - declarou Harry, enquanto Ron se ria.

- Não, não é - continuou Hermione. - Só precisamos de um
pouco de poção *polisuco*.

- O que é isso? - perguntaram ao mesmo tempo Ron e Harry.

- O Snape falou dela numa aula, há poucas semanas atrás.

- Achas que não temos mais o que fazer do que ouvir o Snape? -
murmurou o Ron.

- Transforma-nos noutra pessoa. Pensem nisso: podíamos
transformar-nos em três dos Slytherin. Ninguém saberia que
éramos nós. É provável que o Malfoy nos contasse alguma coisa.
Aposto que ele está a gabar-se, neste momento, na sala dos
Slytherin, se ao menos pudéssemos ouvi-lo.

- Essa coisa do *polisuco* cheira-me um bocado mal -  disse o
Ron, franzindo as sobrancelhas. - E se ficarmos com a forma
dos três Slytherin para sempre?

- Desaparece ao fim de algum tempo - disse Hermione,
gesticulando impacientemente com a mão - mas conseguir a
receita é muito difícil. O Snape disse que vinha num livro
chamado "As Mais Potentes Poções* e está com certeza na
parte dos reservados da biblioteca. 

Só havia uma maneira de obter o livro dos reservados: era com
uma autorização assinada por um professor.

- Não estou a ver porque quereríamos o livro - disse o Ron. -
Se não para tentar fabricar uma das poções.

- Eu acho - sugeriu Hermione - que se fizéssemos
parecer que o nosso interesse era apenas teórico, talvez
conseguíssemos...

- Estás a sonhar, nenhum professor ia cair nessa - afirmou o
Ron. - Só se fosse muito burro.


X

A *bludger* perigosa


Depois do desastroso incidente dos duendes, o professor
Lockhart não voltou a levar seres vivos para as aulas. Em vez
disso, lia aos alunos passagens dos seus livros e, por vezes,
voltava a desempenhar alguns dos episódios mais dramáticos.

Costumava chamar Harry para o ajudar nessas reconstruções.
Até ali Harry fora obrigado a desempenhar o papel de um
camponês da Transilvânia que Lockhart curara de uma maldição
murmurada, o abominável homem das neves com dores de cabeça e
um vampiro que depois de ter conhecido Lockhart tinha ficado
incapaz de comer outra coisa que não fosse alfaces.

Harry foi chamado para a frente da classe durante a aula de
Defesa contra as artes negras que se seguiu. Desta vez para
desempenhar o papel de um lobisomem. Se não tivesse um bom
motivo para querer ver o Lockhart bem-disposto, ter-se-ia
recusado.

- Um uivo bem alto, excelente, Harry, isso mesmo. E foi então
que, acreditem ou não, eu o ataquei de repente, assim.
Atirei-o ao chão, agarrei-o com uma mão e com a outra consegui
meter-lhe a varinha na garganta. Então, com a força que me
restava pus em prática o complicadíssimo encantamento
"Homorphus*.

Harry soltou um uivo tristíssimo.

- Vá lá, Harry, mais alto. Bom... o pêlo desapareceu, os
dentes diminuíram de tamanho e ele transformou-se num homem.
Simples, mas eficaz e mais uma cidade ficará a lembrar-se de
mim para sempre como o herói que os libertou dos ataques
mensais do lobisomem. 

A campainha tocou e Lockhart pôs-se de pé.

- Trabalho para casa: escrever um poema sobre a minha vitória
sobre o lobisomem Wagga Wagga. Há um exemplar autografado de
"Eu, o Mágico* para o autor do melhor poema.

Os alunos começaram a sair. Harry voltou para trás e foi
juntar-se ao Ron e à Hermione que estavam à espera dele.

- Prontos? - perguntou.

- Espera até saírem todos - disse Hermione bastante nervosa. -
Pronto...

Aproximou-se da secretária de Lockhart, apertando na mão uma
folha de papel, com o Ron e o Harry atrás.

- Er... professor Lockhart - gaguejou Hermione. -  Eu queria
requisitar este livro na biblioteca, como leitura de apoio -
entregou-lhe o papel, com a mão ligeiramente trémula. - Só que
faz parte da secção dos reservados, por isso preciso da
assinatura de um professor. Acho que o livro me vai ajudar a
compreender o que o senhor diz em "Passeios com Vampiros*
acerca dos venenos de acção lenta...

 - Ah, "Passeando com Vampiros* - disse Lockhart, pegando na
folha de papel de Hermione e sorrindo-lhe abertamente. - E
provavelmente o meu livro preferido. Gostou?

- Oh, muito - disse Hermione avidamente. - Tão inteligente o
modo como apanhou o último com o passador do chá.

- Bem, tenho a certeza que ninguém se importará que eu dê uma
ajudazinha suplementar à melhor aluna do segundo ano - disse
Lockhart calorosamente, sacando de uma enorme pena de pavão.

- É bonita, não é? - comentou, adivinhando uma expressão de
repulsa na cara do Ron. - Costumo guarda-la para as minhas
assinaturas de autógrafos.

Rabiscou uma enorme assinatura cheia de altos e baixos e
entregou-a a Hermione.

- Então, Harry - disse Lockhart enquanto Hermione dobrava a
folha e a guardava no saco. - Amanhã é a 
primeira partida de Quidditch deste ano, não é? Gryffindor
contra Slytherin. Ouvi dizer que és um jogador indispensável.
Eu também fui *seeker*. Convidaram-me inclusivamente para
fazer parte da Equipa Nacional, mas eu preferi dedicar a
minha vida à erradicação das forças do mal. Mesmo assim, se
alguma vez precisares de um treino particular, não hesites em
falar comigo, estou sempre disponível para partilhar a minha
perícia com os jogadores menos dotados do que eu.

Harry fez um som indistinto com a garganta e saiu atrás de Ron
e Hermione.

- Não acredito - disse quando os três examinavam a assinatura
de Lockhart. - Ele nem viu que livro nós queríamos.

- É porque é um idiota sem miolos - explicou o Ron.  - Mas,
quem se rala, temos o que queríamos.

- Ele não é um idiota sem miolos - gritou Hermione com voz
esganiçada enquanto se aproximavam quase a correr da
biblioteca.

- Só porque ele disse que eras a melhor aluna do segundo
ano...

Baixaram as vozes ao entrar na quietude abafada da
biblioteca.

Madam Prince, a bibliotecária, era uma mulher magra e
irritável que parecia um abutre mal nutrido.

- "Moste Potente Potions*? - repetiu intrigada, tentando
ficar com a folha de papel que Hermione se recusava a
entregar-lhe.

- Gostava de a guardar para mim - disse sem fôlego.

- Vá lá - intercedeu Ron, arrancando-lha das mãos e
entregando-a a Madam Prince. - Nós arranjamos-te outro
autógrafo. O Lockhart assina tudo se aqui ficar muito tempo.
Madam Prince pegou no papel e voltou-o na direcção da luz,
decidida a descobrir uma falsificação, mas a assinatura
passou no teste. Desapareceu entre as estantes e :, voltou
alguns minutos mais tarde, transportando um livro grande e de
aspecto antiquado. Hermione meteu-o com todo o cuidado no saco
e saíram, tentando não andar depressa de mais nem aparentar um
ar culpado.

Cinco minutos depois, estavam de novo barricados na
casa de banho fora de serviço da Murta Queixosa. Hermione
destruíra as objecções de Ron argumentando que aquele era o
último lugar onde alguém no seu juízo perfeito se lembraria
de ir e que poderia assegurar-lhes alguma privacidade. A Murta
Queixosa chorava ruidosamente no seu cubículo, mas eles
conseguiram ignorá-la assim como ela a eles.

Hermione abriu "Moste Potente Potions* com todo o cuidado e
inclinaram-se os três sobre as páginas manchadas de humidade.
Era fácil de perceber, logo à primeira vista de olhos, porque
pertencia à secção dos reservados. Algumas das poções tinham
efeitos quase impensáveis de tão macabros e havia ilustrações
bastante desagradáveis, como, por exemplo, aquela em que um
homem parecia ter sido virado do avesso e a da bruxa com
vários pares de braços suplementares a nascerem-lhe na
cabeça.

- Aqui está - disse Hermione excitadíssima ao encontrar a
página intitulada «A poção *polisuco*«. Estava ilustrada com
imagens de pessoas a meio do processo de se transformarem
noutras pessoas e Harry desejou ardentemente que a expressão
de dor intensa que se lhes espelhava no rosto fosse apenas
produto da imaginação do artista desenhador.

- Esta é a poção mais complicada que vi até hoje -  disse
Hermione enquanto examinava a receita.

- Moscas asas de renda, sanguessugas, fluxo de cizânias e
verdezelha - murmurou, acompanhando com o dedo a lista de
ingredientes. - Bem, esses são relativamente simples, há-os
na despensa de material dos estudantes, podemos tirar à nossa
vontade. Oh! Vê só, pó de chifre de :, bicórneo... não sei
onde vamos arranjar isto... e, é claro, um pedacinho da pessoa
em quem queremos transformar-nos.

- Como? - perguntou Ron de forma cortante. - O que é que
queres dizer com um bocadinho da pessoa em quem queremos
transformar-nos? Eu não bebo nada que tenha lá dentro as unhas
dos pés do Crabbe...

Hermione continuou como se não o tivesse ouvido.

- Mas não temos que nos preocupar com isso por enquanto. Fica
para o fim.

Ron voltou-se sem palavras para o Harry que tinha uma
preocupação de outro tipo.

- Já viste bem tudo o que vamos ter que roubar, Hermione? 
Algumas coisas, não estão de certeza na despensa de material
dos alunos. O que é que vamos fazer, arrombar os armários
pessoais do Snape? Não sei se será uma boa ideia...

Hermione fechou o livro com um estrondo.

- Bem, se vocês os dois se vão acagaçar, então está lindo  -
disse ela. Tinha as bochechas rosadas e os olhos mais
brilhantes do que era habitual. - Eu não gosto de quebrar
regras, vocês sabem, mas acho que ameaçar os filhos dos
Muggles é muito pior do que construir uma poção difícil. 
Mas se vocês não querem descobrir se é o Malfoy, eu posso
voltar já à biblioteca e entregar o livro a Madam Prince...

- Nunca pensei que chegaria o dia em que serias tu a
convencer-nos a quebrar regras - disse o Ron. - Está bem,
vamos nessa, mas sem unhas dos pés, O._K.?

- Quanto tempo vai isso demorar a fazer, afinal? -  perguntou
Harry quando Hermione, já com um ar mais satisfeito, voltou a
abrir o livro.

- Bem, como o fluxo de cizânias tem de ser recolhido durante a
lua cheia e as asas de renda têm de ser abafadas durante vinte
e um dias... eu diria que se conseguirmos arranjar todos os
ingredientes estará pronta dentro de um mês. 

- Um mês? - exclamou o Ron. - Nessa altura já o Malfoy terá
atacado metade dos filhos de Muggles! - mas os olhos de
Hermione contraíram-se de novo assustadoramente e ele
acrescentou rapidamente. - Mas é o melhor plano que temos, por
isso é melhor não olharmos para trás.

Apesar de tudo, enquanto Hermione verificava que não havia
ninguém nos corredores e podiam sair da casa de banho, Ron
murmurou a Harry: - Seria muito mais simples se conseguisses,
amanhã, atirar o Malfoy da vassoura abaixo.


Harry acordou cedo no sábado de manhã e ficou um bocado a
pensar na partida de Quidditch que vinha a seguir. Estava
nervoso, principalmente pelo que Wood diria se os Gryffindor
perdessem, mas também com a ideia de enfrentar uma equipa
apetrechada com as vassouras mais velozes que existiam. Nunca
desejara tanto vencer os Slytherin como naquele dia. Depois de
meia hora deitado com a barriga a dar horas, resolveu
levantar-se, vestir-se e descer para tomar o pequeno-almoço.
Lá em baixo, encontrou o resto da equipa dos Gryffindor
amontoada ao longo da mesa comprida e vazia, todos eles com ar
preocupado e sem vontade de conversar.

Como se aproximavam as onze horas, todos os alunos da escola
começaram a dirigir-se para o estádio de Quidditch. O dia
estava quente e húmido, com uma ameaça de trovoada no ar. Ron
e Hermione vieram apressadamente desejar a Harry boa sorte mal
ele entrou nos vestiários.

A equipa dos Gryffindor pôs os seus mantos vermelhos e
sentou-se para ouvir o discurso que Wood lhes fazia sempre
antes do jogo.

- Os Slytherin têm vassouras melhores do que nós -  começou. -
Não há como negá-lo. Mas nós temos gente melhor em cima das
vassouras. Treinámos mais do que eles, voamos com todas as
condições climatéricas (É bem verdade - murmurou George
Weasley - desde Agosto que 
não sei o que é estar seco). - E vamos fazê-los engolir o dia
em que deixaram aquele nojento do Malfoy comprar a entrada na
equipa deles.

Com o peito agitado pela comoção, Wood voltou-se par Harry.

-- Cabe-te a ti, Harry, mostrar-lhes que um *seeker* tem de
ter mais do que um pai rico. Agarra a *snitch* antes d Malfoy
ou morre a tentar porque temos absolutamente que vencer, hoje,
Harry, temos que vencer.

- Sem ansiedade, Harry - disse o Fred, piscando-lhe o olho.

Quando saíram em direcção ao campo, foram saudado por uma
grande ovação principalmente da parte dos Ravenclaw e dos
Hufflepuff que estavam ansiosos por ver os Slytherin serem
derrotados, mas os Slytherin que estavam entre a multidão
também fizeram ouvir as suas vaias e pateadas.

Madam Hooch, a professora de Quidditch, pediu a Flin e Wood
que apertassem as mãos o que eles fizeram, lançando um ao
outro olhares ameaçadores, cada um apertando a mão do outro
com mais força do que aquela que seria necessário.

- Atenção ao apito - disse Madam Hooch. - Três, dois, um...

Com um bramido da multidão para que subissem rapidamente, os
catorze jogadores elevaram-se no céu cor de chumbo. Harry,
mais alto do que qualquer dos outros olhando para todos os
lados em busca da *snitch*.

- Tudo bem, testa de cicatriz? - gritou Malfoy, disparando
por baixo dele para lhe mostrar a velocidade da sua vassoura.

Harry não teve tempo de responder. Nesse preciso momento uma
*bludger* preta e bem pesada veio direitinha a ele. Evitou-a
tão por um triz que ainda sentiu nos cabelos o ar que ela
deslocara. 

- Foi por pouco, Harry! - exclamou o George, passando com
grande rapidez, de bastão na mão, pronto para lançar a
*bludger* contra um Slytherin. Harry viu-o dar à *bludger*
uma fortíssima pancada em direcção a Adrian Pucey, mas a bola
mudou de rumo no meio do ar e dirigiu-se de novo a Harry.

Harry desceu rapidamente para se esquivar e George conseguiu
lançá-la contra Malfoy. Mais uma vez a *bludger* actuou como
um *boomerang* e apontou à cabeça de Harry.

Harry ganhou velocidade e disparou contra o outro extremo do
campo. Ouvia o assobio da *bludger* que o perseguia. O que era
aquilo? As *bludgers* nunca se concentravam assim num único
jogador, a sua função era tentar desmontar o maior número
possível de intervenientes.

Fred Weasley esperava pela *bludger* no extremo oposto. Harry
baixou-se quando o viu balançar-se em frente dela com toda a
garra. A *bludger* foi lançada para fora de campo.

- Pronto, já está tudo resolvido - gritou Fred satisfeito,
mas estava bastante enganado. Como se fosse magneticamente
atraída para Harry, a *bludger* lançou-se de novo contra ele e
Harry teve de voar a toda a velocidade.

Começara a chover. Harry sentia as gotas pesadas caírem-lhe
no rosto, turvando-lhe as lentes dos óculos. Não fazia ideia
do que se passava no resto do jogo, até ouvir Lee Jordan que
fazia o comentário dizer: - Os Slytherin vão à frente com seis
contra zero.

As vassouras de qualidade superior dos Slytherin estavam
obviamente a cumprir a sua função e enquanto isso, a *bludger*
maluca fazia todos os possíveis para deitar abaixo o Harry.
Fred e George voavam agora tão perto dele, um de cada lado,
que Harry não via senão os seus braços a balouçar e, se não
conseguia ver a *snitch*, muito menos agarrá-la. 

- Alguém enfeitiçou esta *bludger* - resmungou Fred,
preparando o bastão com toda a força quando ela se lançava de
novo contra Harry.

- Precisamos de tempo - disse George, tentando fazer sinal a
Wood enquanto evitava que a bola partisse o nariz ao Harry.

Wood captou obviamente a mensagem. O apito de Madam Hooch
fez-se ouvir e Harry, Fred e George desceram, tentando ainda
evitar a *bludger* maluca.

- O que é que se passa? - perguntou Wood enquanto a equipa dos
Gryffindor se amontoava desordenadamente e os Slytherin, no
meio da multidão, lançavam piadas. -  Estamos a ser esmagados.
Fred, George, onde estavam vocês quando aquela *bludger*
impediu a Angelina de marcar?

- Estávamos seis metros acima, evitando que a outra *bludger*
matasse o Harry, Oliver - gritou George furioso.  
- Alguém preparou isto, a bola não deixa o Harry em paz, ainda
não perseguiu mais ninguém desde que o jogo começou. Os
Slytherin fizeram aqui qualquer coisa.

- Mas as *bludgers* têm estado fechadas no escritório de Madam
Hooch desde o último treino, e nessa altura estava tudo bem...
- disse Wood ansiosamente.

Madam Hooch aproximava-se. Por cima do ombro dela, Harry pôde
ver a equipa dos Slytherin a escarnecer e apontar na sua
direcção.

- Ouçam - disse o Harry, enquanto ela se aproximava. - Com
vocês os dois a voarem sempre colados a mim, só vou apanhar a
*snitch* se ela voar até à minha manga. Voltem-se para o
resto da equipa e deixem a tratante comigo.

- Não sejas bronco - disse o Fred. - Ela arranca-te a cabeça.

Os olhos de Wood saltavam de Harry para os Weasley.

- Oliver, isto é uma loucura - disse Alicia Spinet, zangada.
- Não podes deixar o Harry sozinho entregue àquela coisa.
Vamos pedir uma investigação. 

- Se pararmos agora, teremos de dar a partida como perdida e
não vamos deixar os Slytherin ganhar, só por causa de uma
*bludger* maluca. Vá lá, Oliver, diz-lhes que me deixem
sozinho.

- A culpa é toda tua. "Agarra a snitch ou morre a tentar*, se
isso é lá coisa que se diga.

Madam Hooch tinha-se-lhes juntado. - Prontos para retomar a
partida? - perguntou a Wood.

Wood olhou para o ar determinado de Harry. - Deixem-no
sozinho, ele é capaz de lidar com a *bludger*.

A chuva era agora mais pesada. Ao apito de Madam Hooch, Harry
elevou-se nos ares e ouviu o barulhinho da *bludger* atrás de
si. Subiu cada vez mais alto. Fez acrobacias em espiral,
descidas rápidas, ziguezagueou e rolou. Apesar de
ligeiramente estonteado, não deixou nunca de ter os olhos bem
abertos. A chuva salpicava-lhe os óculos e entrava-lhe pelas
narinas, quando ele se voltou de cabeça para baixo, evitando
outra forte investida da *bludger*. Ouviu os risos da
multidão. Sabia que devia parecer ridículo, mas a *bludger*
maluca era pesada e não podia mudar de direcção tão
rapidamente quanto ele. Iniciou uma corrida que parecia de
feira de diversões em volta dos extremos do estádio, olhando
de soslaio, através dos lençóis prateados de chuva, para os
postes dos Gryffindor, onde Adrian Pucey tentava passar por
Wood.

Um assobio junto dos ouvidos disse a Harry que a *bludger*
falhara uma vez mais. Voltou-se e voou rapidamente na direcção
oposta.

- Estás a ensaiar *ballet*, Potter - gritou Malfoy quando
Harry foi obrigado a fazer uma reviravolta estúpida no ar para
se esquivar mais uma vez da *bludger*.

Lá foi ele, com a *bludger* atrás a alguns metros de
distância. E foi então que, olhando para Malfoy, furioso, a
viu, a *snitch* de ouro. Flutuava alguns centímetros acima dos
ouvidos de Malfoy que, de tão preocupado a escarnecer de
Harry, nem dera por ela. 

Durante um momento angustiante, Harry ficou quieto no ar, não
ousando dirigir-se a Malfoy, não fosse ele olhar para cima e
ver a *snitch*.

PUM!

Tinha ficado parado tempo de mais. A *bludger* batera-lhe,
por fim, apanhando-lhe o cotovelo e Harry sentiu o braço a
partir-se. Debilmente, desorientado pela dor cauterizante no
braço, Harry deslizou para um dos lados na sua vassoura
encharcada, um joelho ainda dobrado, o braço direito a
balouçar, inútil, ao seu lado. A *bludger* veio de novo,
preparada para mais um ataque, desta vez apontada ao seu
rosto. Harry desviou-se com uma intenção: chegar a Malfoy.

Através de uma nuvem de chuva e dor desceu até ao rosto
tremeluzente e trocista e viu os olhos dele dilatarem-se de
medo: Malfoy pensou que Harry ia atacá-lo.

 - Que diabo... - resmungou, afastando-se do caminho.

Harry tirou a outra mão da vassoura e fez uma tentativa para
agarrar qualquer coisa. Sentiu os dedos fecharem-se em volta
da *snitch* dourada, mas conduzia agora a vassoura apenas com
as pernas e ouviu-se um grito da multidão cá em baixo, quando
ele fez a descida, tentando não desmaiar.

Com um ruído seco caiu na terra enlameada e rolou para fora da
vassoura. O braço tinha um ângulo um pouco estranho.
Torcendo-se com dores, ouviu à distância os assobios e os
gritos. Concentrou-se na *snitch* que tinha fechada na outra
mão.

- Ai - disse vagamente. - Ganhámos o jogo.

E desmaiou.

Voltou a si com a chuva a cair-lhe no rosto, ainda deitado no
campo, com alguém inclinado sobre ele. Viu um brilho de dentes
brancos.

- Oh, não, você não - gemeu.

- Não sabe o que diz - afirmou Lockhart bem alto à ansiosa
multidão de Gryffindor que o comprimiam. - Não te preocupes,
Harry, eu vou tratar do teu braço. 

- Não - gritou Harry. - Eu fico com ele assim, obrigado.
Tentou sentar-se, mas a dor era enorme. Ouviu um «clique»
familiar. - Não quero fotografias disto, Colin - disse em voz
alta.

- Deita-te para trás, Harry - insistiu Lockhart com toda a
calma. - É um encantamento muito simples que eu fiz imensas
vezes.

- Porque não me levam só para a ala hospitalar? -  perguntou
Harry entredentes.

- Seria o melhor, professor - disse a voz rouca do Wood que
não conseguia deixar de sorrir, apesar de o seu *seeker* estar
ferido. - Grande captura, Harry, verdadeiramente
espectacular, a tua melhor jogada, na minha opinião.

No meio da floresta de pernas que o rodeava, Harry avistou
Fred e George Weasley, metendo a *budger* perigosa numa caixa.
Continuava a dar uma luta enorme.

- Para trás - ordenou Lockhart, que tinha arregaçado as mangas
verde jade.

- Não, eu não... - protestou debilmente Harry, mas Lockhart
tinha a varinha na mão e, um segundo depois, apontava-a para o
braço de Harry.

Uma sensação estranha e desagradável começou no ombro e
espalhou-se, chegando às pontas dos dedos. Parecia que o braço
inteiro tinha sido esvaziado. Não foi capaz de olhar para o
que estava a suceder. Tinha fechado os olhos, voltado o rosto
para o outro lado, mas os seus maiores receios
concretizaram-se quando as pessoas lá em cima se
sobressaltaram e Colin Creevey começou a tirar fotografias
como um louco. O braço deixara de lhe doer, mas parecia tudo
menos um braço.

- Ah! - disse Lockhart. - Sim, bem isto às vezes acontece. Mas
o importante é que os ossos já não estão partidos. Isso é o
mais importante. Portanto, Harry, vai até à ala hospitalar...
ah! Mr. Weasley, Miss Granger, poderiam levá-lo lá? E Madam
Pomfrey poderá... er... arranjar um pouco isso. 

Quando Harry se pôs de pé sentiu-se estranhamente
desequilibrado. Depois de respirar fundo, olhou para o lado
direito e o que viu quase o fez desmaiar de novo.

Pendurado na extremidade da sua túnica estava o que parecia
ser uma espessa e colorida luva de borracha. Tentou mexer os
dedos mas... em vão.

Lockhart não consertara os ossos de Harry. Retirara-os. M. dam
Pomfrey não ficou nada satisfeita.

- Devias ter vindo logo ter comigo - ralhou, segurando os
restos tristes e moles daquilo que antes fora um braço activo. 
- Eu conserto ossos num segundo, mas fazê-los crescer de
novo...

- Vai conseguir, não vai? - perguntou Harry desesperado.
- Sim, com certeza, mas vai ser doloroso - disse Madam Pomfrey
de modo severo, entregando-lhe um pijama.

- Vais ter que ficar cá esta noite...
Hermione esperou do lado de fora da cortina que rodeava outra
cama enquanto Ron ajudava Harry a vestir-se. Levou algum tempo
a enfiar o braço que parecia borracha dentro de uma manga do
pijama.

- Como é que podes continuar a defender o Lockhart depois
disto, Hermione? - perguntou Ron através das cortinas,
enquanto puxava os dedos moles do Harry por uma manga. - Se o
Harry quisesse ser desossado, teria pedido.

- Todos podem enganar-se - disse Hermione. - E deixou de
doer, não deixou, Harry?

 - Sim - disse ele - mas também ficou incapaz de fazer seja o
que for.

Quando se meteu na cama, o braço agitou-se
despropositadamente.

Hermione e Madam Pomfrey entraram. Madam Pomfrey segurava uma
grande garrafa com o rótulo *Skele-_Gro*.

- Vais ter uma noite difícil - preveniu, enchendo um pequeno
copo fumegante e dando-lhe a beber. - Fazer crescer ossos é
uma coisa difícil. 

Tomar o "Skele-_Gro* também. Queimou a boca e a garganta do
Harry ao descer, fazendo-o tossir e cuspir.

Resmungando sobre os desportos perigosos e os professores
incapazes, Madam Pomfrey retirou-se, deixando Ron e Hermione a
ajudar Harry a engolir um pouco de água.

- Mas ganhámos o jogo - disse o Ron com um sorriso no rosto.
- A tua jogada foi em grande. A cara do Malfoy... parecia que
queria matar alguém.

- Eu vou descobrir como é que enfeitiçaram aquela *bludger* -
disse Hermione com ar sombrio.

- Podemos juntar essa pergunta à lista de todas as que
queremos fazer ao Malfoy quando tomarmos a poção "Polisuco*
- disse Harry, afundando-se de novo nas almofadas.
- Espero que tenha um sabor melhor do que esta coisa...

- Com um bocado dos Slytherin lá dentro, deves estar a brincar
- disse o Ron.

A porta da ala hospitalar abriu-se nesse momento e,
completamente encharcados, entraram os restantes membros da
equipa dos Gryffindor, para ver o Harry.

- Um voo inacreditável - disse George. - Acabei de ver Marcus
Flint a gritar com o Malfoy. Qualquer coisa
sobre ter a *snitch* mesmo em cima da cabeça e não ter dado
por nada. O Malfoy não parecia nem um pouco satisfeito.

Tinham trazido bolos, rebuçados e garrafas de sumo de abóbora.
Juntaram-se em volta da cama de Harry e estavam a dar início
ao que prometia ser uma grande festa quando Madam Pomfrey
entrou a vociferar: - Este rapaz precisa de repouso. Tem
trinta e três ossos a crescer. Fora daqui. FORA!

E Harry ficou sozinho, sem nada que o distraísse das dores
agudas no seu braço mole. 


Muitas horas mais tarde, Harry acordou subitamente na
escuridão total e soltou um pequeno grito de dor: sentia 
agora o braço cheio de estilhaços. Durante alguns segundos
pensou que tinha sido a dor a acordá-lo. Depois, com um
arrepio de horror, apercebeu-se de que alguém estava a
passar-lhe uma esponja na testa.

- Sai daqui - gritou, e em seguida: - Dobby!

Os olhos do tamanho de bolas de ténis do elfo doméstico
estavam a olhá-lo no escuro, uma lágrima grossa rolava pelo
seu enorme nariz.

- Harry Potter voltou à escola - murmurou, infeliz.  - Dobby
avisou e voltou a avisar Harry Potter. Ah! senhor, porque não
deu ouvidos a Dobby? Porque não voltou Harry Potter para casa
quando perdeu o comboio?

Harry ergueu-se um pouco, encostando-se às almofadas e afastou
a esponja do elfo.

- O que estás a fazer aqui? - perguntou. - E como sabes que eu
perdi o comboio?

O lábio de Dobby tremeu e Harry foi assaltado por uma dúvida.

- Foste tu. Tu impediste que a barreira nos deixasse passar.

- Na verdade fui eu, senhor - disse Dobby, acenando com a
cabeça e com as orelhas a abanar. - Dobby escondeu-se,
esperou por Harry Potter e selou a barreira. A seguir, Dobby
teve de pôr as mãos no ferro de engomar - mostrou ao Harry
dez dedos longos embrulhados em ligaduras. - Mas Dobby não se
importou, senhor, porque pensou que Harry Potter estava a
salvo e nunca Dobby sonhou que mesmo assim ele viria para a
escola!

Balançava-se para a frente e para trás, sacudindo a cabeça
feia.

- Dobby ficou tão chocado quando soube que Harry Potter tinha
voltado à escola que deixou queimar o jantar dos seus donos.
Dobby nunca tivera um castigo tão grande, senhor.

Harry afundou-se de novo nas almofadas. 

- Quase conseguiste que nos expulsassem, a mim e ao Ron -
disse furioso. - É melhor desapareceres daqui antes que os
meus ossos voltem a estar bem, Dobby, ou ainda te estrangulo.

O elfo sorriu.

- Dobby está habituado a ameaças de morte, senhor. Dobby
recebe-as cinco vezes por dia na casa onde mora.

Encostou o nariz a um canto da fronha que usava, ficando tão
ridículo que Harry sentiu a raiva desvanecer-se, apesar de
tudo.

- Porque usas essa coisa, Dobby? - perguntou com curiosidade.

- Isto, senhor? - disse

Dobby apontando para a fronha de almofada. - É uma prova de
escravatura do elfo doméstico, senhor. Dobby só pode ser
libertado se os donos lhe derem roupa, senhor. A família tem o
cuidado de não dar ao Dobby nem uma peúga, senhor, porque ele
poderia ficar livre e deixar a casa para sempre.

Dobby limpou os olhos protuberantes e disse subitamente: -
Harry Potter deve ir para casa. Dobby achou que a sua
*bludger* seria o suficiente para o fazer...

 - A tua *bludger*? - disse Harry com a raiva a crescer
novamente dentro dele. - Que queres tu dizer com a tua
bludger*? Foste tu quem fez com que aquela bola tentasse
matar-me?

 - Matar não, senhor. Matar, nunca! - disse o elho chocado. -
Dobby quer salvar a vida de Harry Potter. É melhor ir para
casa ferido do que ficar aqui, senhor. Dobby só queria Harry
Potter suficientemente ferido para voltar para casa.

- Só isso? - disse Harry furioso. - Imagino que não vais
dizer-me porque querias mandar-me para casa aos bocados?

- Ah! se Harry Potter soubesse! - gemeu Dobby, com mais
lágrimas a escorrerem-lhe pela fronha esfarrapada. -  Se
pudesse saber o que significa para nós, para os humildes, os
escravizados, nós, a escória social do mundo mágico! 
Dobby lembra-se de como eram as coisas quando Aquele cujo nome
não deve ser pronunciado estava no auge do poder, senhor! Nós,
os elfos domésticos éramos tratados como animais, senhor! É
claro que Dobby ainda é tratado assim - admitiu, secando o
rosto na fronha de almofada. - Mas, na sua maioria, a vida
melhorou bastante para os da minha espécie desde que Harry
Potter triunfou sobre Aquele cujo nome não deve ser
pronunciado. Harry Potter sobreviveu e o poder dos senhores
do Mal foi quebrado e veio uma nova alvorada, senhor, e Harry
Potter brilhou como um farol de esperança para aqueles de
entre nós que já pensavam que a longa noite nunca mais teria
fim, senhor... e agora em Hogwarts vão acontecer coisas
terríveis, talvez já esteiam a acontecer e Dobby não pode
deixar Harry Potter ficar aqui, agora que a história vai
repetir-se, agora que a Câmara dos Segredos está de novo
aberta.

Dobby calou-se horrorizado. Em seguida agarrou no jarro da
água que Harry tinha à cabeceira e bateu com ele na própria
cabeça, deixando-se cair. Um segundo mais tarde voltou até
junto da cama, repetindo: - Mau, Dobby, muito mau, Dobby.

- Quer dizer, então, que existe mesmo a Câmara dos Segredos? -
murmurou Harry. - E dizes tu que já antes foi aberta?
Conta-me, Dobby.

Agarrou o pulso ossudo do elfo quando a mão dele se estendia
para o jarro da água. - Mas eu não sou filho de Muggles. Como
posso estar em perigo por causa da Câmara dos Segredos?

- Ah! senhor, não pergunte ao pobre Dobby - lamentou-se o
elfo com os olhos enormes a brilharem no escuro. - As forças
das trevas estão projectadas neste lugar, mas Harry Potter não
deve estar aqui quando as coisas acontecerem. Vá para casa,
Harry Potter, vá para casa. Harry Potter não deve envolver-se
nisto, senhor, é demasiado perigoso... 

- Quem é, Dobby? - perguntou Harry, continuando a agarrar-lhe
o pulso com forca, impedindo que batesse de novo em si próprio
com o jarro. - Quem abriu a amara? Quem a abriu da última vez?

- Dobby não pode, senhor. Dobby não pode. Dobby não deve dizer
- guinchou o elfo. - Vá-se embora, Harry Potter, vá-se embora!

- Eu não vou para lugar nenhum - disse Harry, furioso. - Uma
das minhas melhores amigas é filha de Muggles, está em perigo
se a câmara foi, de facto, aberta...

- Harry Potter arrisca a própria vida pelos amigos -  gemeu
Dobby numa espécie de êxtase infeliz. - Tão nobre, tão
corajoso, mas deve salvar-se, Harry Potter não deve...

Dobby calou-se de repente com as orelhas de morcego a
estremecerem. Harry também ouviu os passos que vinham lá fora,
do corredor.

- Dobby tem de ir - balbuciou o elfo apavorado.

Ouviu-se um ruído e o pulso de Harry ficou subitamente
fechado no ar. Meteu-se de novo para baixo, na cama, com os
olhos fixos na porta escura que dava entrada na ala hospitalar
enquanto os passos se aproximavam.

No momento seguinte, Dumbledore estava a entrar, de costas, no
dormitório, vestindo uma longa túnica de lã e uma capa de
noite. Transportava um extremo daquilo que parecia ser uma
estátua. A professora Mc_Gonagall surgiu um segundo mais
tarde, pegando-lhe nos pés. Os dois colocaram-na numa cama.

- Chame Madam Pomfrey - murmurou Dumbledore e a professora
Mc_Gonagall passou pela cama de Harry, apressadamente, e
desapareceu. Harry deixou-se ficar muito quieto como se
estivesse a dormir. Ouviu vozes ansiosas e por fim a
professora Mc_Gonagall apareceu de novo, seguida de Madam
Pomfrey que vestia um casaco curto de lã sobre a camisa de
dormir. Ouviu uma inspiração aguda. 

- O que aconteceu? - murmurou Madam Pomfrey a Dumbledore,
inclinando-se sobre a estátua que estava na cama.

- Outro ataque - disse Dumbledore. - A Minerva encontrou-o nas
escadas. Havia um cacho de uvas junto dele. Acho que estava a
tentar esgueirar-se até aqui para vir visitar o Potter.

O estômago de Harry deu uma reviravolta. Lenta e
cuidadosamente ergueu-se alguns centímetros para poder ver a
estátua que estava sobre a cama. Um raio de luar iluminou-lhe
o rosto estático.

Era Colin Creevey. Tinha os olhos abertos, e as mãos, em
frente da cara, seguravam a máquina fotográfica.

-- Petrificado? - murmurou Madam Pomfrey.

- Sim - disse a professora Mc_Gonagall. - Mas estou tentada a
acreditar que... se Albus não tivesse vindo cá abaixo tomar um
chocolate quente... quem sabe o que teria...

Os três olharam para Colin. Dumbledore inclinou-se e
retirou-lhe a máquina das mãos rígidas.

- Será que ele conseguiu tirar a fotografia do agressor?  -
perguntou ansiosa a professora Mc_Gonagall.

Dumbledore não respondeu. Abriu a parte detrás da
máquina.

- Cruzes canhoto - disse Madam Pomfrey.

Um jacto de vapor tinha feito fervilhar a máquina. Harry, a
três metros de distância, sentiu o cheiro tóxico do plástico
queimado.

- Derretido - disse Madam Pomfrey com grande espanto. - Tudo
derretido.

- O que significa isto, Albus? - perguntou cada vez mais
nervosa a professora Mc_Gonagall.

- Significa - disse Dumbledore - que a Câmara dos Segredos
está mesmo aberta outra vez.

Madam Pomfrey levou uma mão à boca. A professora Mc_Gonagall
olhou assustada para Dumbledore. 

- Mas, Albus... com certeza... quem?

- A questão não é quem - disse Dumbledore com os olhos fixos
em Colin. - A questão é como...

E pelo que Harry conseguiu ver do rosto indistinto da
professora Mc_Gonagall, ela não compreendeu muito mais do que
ele.

XI

O clube dos duelos


Quando Harry acordou, no domingo de manhã, a enfermaria
estava iluminada por um resplandecente sol de inverno e o seu
braço tinha de novo todos os ossos, apesar de o sentir muito
rígido. Sentou-se rapidamente e olhou para a cama de Colin,
mas ela fora isolada com as cortinas atrás das quais se
despira na véspera. Vendo que ele tinha acordado, Madam
Pomfrey apareceu com um tabuleiro de pequeno-almoço e a seguir
começou a apalpar-lhe o braço e os dedos.

- Tudo em ordem - disse, enquanto ele, com a mão esquerda,
comia avidamente as papas de aveia. - Quando acabares de comer
podes ir-te embora.

Harry vestiu-se o mais depressa que pôde e dirigiu-se à pressa
para a torre dos Gryffindor, ansioso por contar ao Ron e à
Hermione tudo sobre Colin e Dobby, mas não os encontrou lá.

Foi à procura deles, perguntando a si próprio onde teriam ido
e sentindo-se um pouco magoado pelo pouco interesse que
demonstravam em saber se ele tinha recuperado os ossos.

Quando passou pela biblioteca, Percy Weasley vinha a sair com
bastante melhor cara do que da última vez que se tinham
encontrado.

- Olá, olá, Harry - disse. - Excelente voo o de ontem,
verdadeiramente sensacional. Os Gryffindor estão à frente para
a taça da equipa. Ganhaste cinquenta pontos.

- Não viste o Ron e a Hermione por aí? - perguntou Harry. 

- Não, não vi - disse Percy com o sorriso a desaparecer. -
Espero que o Ron não esteja outra vez na casa de banho das
raparigas...

Harry forçou um sorriso, viu Percy desaparecer e a seguir foi
direitinho até à casa de banho da Murta Queixosa. Não via lá
muito bem por que motivo o Ron e a Hermione lá estariam de
novo, mas, depois de se assegurar de que nem Filch nem nenhum
dos prefeitos estavam por perto, abriu a porta e ouviu as
vozes deles que vinham de um cubículo fechado.

- Sou eu - disse, fechando a porta atrás de si. Ouviu-se
dentro do cubículo um estrondo, um chapinhar e um sobressalto
e ele viu o olho da Hermione a espreitar pelo buraco da
fechadura.

- Harry - disse ela. - Pregaste-nos um susto de morte. Entra.
Como está o teu braço?

- _óptimo - respondeu, apertando-se dentro do cubículo. 
Em cima da sanita estava encarrapitado um velho caldeirão, e
um crepitar à superfície da água disse a Harry que eles tinham
acendido um fogo lá em baixo. Fazer aparecer fogos portáteis à
prova de água era uma das especialidades de Hermione.

- _íamos visitar-te, mas resolvemos começar a preparar a
poção "Polisuco* - explicou Ron enquanto Harry fechava outra
vez a porta do cubículo com alguma dificuldade. - Achámos que
este era o lugar mais seguro para a esconder.
Harry começou a contar-lhes do Colin, mas Hermione
interrompeu-o. - Nós já sabemos, ouvimos a professora
Mc_Gonagall contar ao professor Flitwick hoje de manhã. Por
isso resolvemos começar a...

- Quanto mais depressa arrancarmos uma confissão ao Malfoy,
melhor - rosnou o Ron. - Sabem o que eu penso? Ele estava tão
mal-humorado depois do jogo de Quidditch que se vingou no
Colin. 

- Há outra coisa - disse Harry, vendo Hermione cortar molhos
de verdezelha e lançá-los dentro da poção. -  O Dobby foi
visitar-me a meio da noite.

Ron e Hermione olharam-no espantados. Harry contou-lhes tudo
o que Dobby lhe dissera... ou não dissera. Ron e Hermione
ouviram-no de boca aberta.

- A Câmara dos Segredos já tinha sido aberta antes? -  repetiu
Hermione.

- Encaixa perfeitamente - disse Ron, numa voz triunfante. - O
Lucius Malfoy deve ter aberto a Câmara dos Segredos quando
andava na escola e agora ensinou ao querido filhinho Draco
como abri-la. É óbvio, que pena o Dobby não te ter dito que
tipo de monstro lá se encontra. Gostava de saber como é que
ninguém o viu andar por ai na escola.

- Talvez tenha a capacidade de se tornar invisível -  sugeriu
Hermione, picando sanguessugas para dentro do caldeirão. - Ou
talvez se disfarce, passando por uma armadura ou outra coisa
do género. Eu li umas coisas sobre vampiros camaleões...

- Tu lês de mais, Hermione - disse o Ron, deitando moscas asas
de renda mortas por cima das sanguessugas. Amarrotou o saco
vazio das asas de renda e olhou para Harry.

- Então foi o Dobby que nos impediu de apanhar o comboio e te
partiu o braço... - abanou a cabeça. -  Sabes o que eu acho?
Se ele não parar de tentar salvar-te a vida ainda acaba por te
matar.

A notícia de que Colin Creevey tinha sido atacado e estava
agora na ala hospitalar, como morto, espalhou-se por toda a
escola na segunda-feira de manhã.

O ar ficou pesado e cheio de boatos e suspeitas. Os alunos do
primeiro ano começavam a andar pela escola em pequenos grupos,
receando ser atacados se se aventurassem a andar isoladamente
pelos corredores. 

Ginny Weasley, que era colega de carteira do Colin nos
encantamentos, estava perturbadíssima, mas Harry achou que
Fred e George estavam a tentar animá-la da maneira errada.
Revezavam-se, mascarados com peles de animais e apareciam-lhe
subitamente detrás das estátuas. Só pararam quando Percy,
apopléctico de raiva, lhes disse que ia escrever a Mrs.
Weasley a contar-lhe que a Ginny andava a ter pesadelos.

Enquanto isso, às escondidas dos professores, uma panóplia de
talismãs, amuletos e outros objectos de protecção ia enchendo
a escola. Neville Longbottom comprou uma enorme cebola verde
que cheirava mal, um cristal pontiagudo cor de púrpura e uma
cauda de tritão apodrecida antes dos outros rapazes dos
Gryffindor lhe explicarem que ele não corria perigo: era um
sangue puro e, portanto, muito pouco passível de ser atacado.

- Eles foram ao Filch em primeiro lugar - disse Neville com o
medo estampado na cara redonda. - E toda a gente sabe que eu
sou quase um *busca-pé*.


Na segunda semana de Dezembro, a professora Mc_Gonagall veio,
como de costume, recolher os nomes dos alunos que ficavam na
escola durante o Natal. Harry, Ron e Hermione assinaram a
lista. Tinham ouvido dizer que Malfoy ficava, o que lhes
parecera muito suspeito. As férias seriam a altura ideal para
usar a poção "Polisuco* e tentar arrancar-lhe uma confissão.

Infelizmente a poção estava a meio. Precisavam ainda do chifre
de bicórneo e o único lugar onde podiam arranjá-lo era nos
depósitos privados de Snape.

Harry, pessoalmente, preferia enfrentar o lendário monstro
dos Slytherin do que ser apanhado pelo Snape a assaltar-lhe o
escritório.

- O que precisamos - disse Hermione cheia de vivacidade
quando se aproximava a aula conjunta de poções de 
quinta-feira à tarde - para podermos entrar à vontade no
escritório do Snape, é de uma diversão.

Harry e Ron olharam para ela, nervosos.

- Acho que o melhor é ser eu a praticar o roubo -  prosseguiu
ela, num tom perfeitamente casual. - Vocês os dois podem ser
expulsos se forem apanhados e eu tenho uma folha limpa.
Portanto, a única coisa que têm de fazer é distrair o Snape
durante cerca de cinco minutos.

Harry esboçou um meio sorriso. Provocar deliberadamente um
estrago na aula de poções do Snape era tão seguro como ferir
num olho um dragão adormecido.

As aulas de poções tinham lugar num dos mais amplos
calabouços. A de quinta-feira à tarde não foi diferente das
outras. Vinte caldeirões fumegavam entre as secretárias de
madeira, sobre as quais podia ver-se laminas de latão e jarras
com ingredientes. Snape deambulava pelo meio dos fumos,
fazendo reparos petulantes ao trabalho dos Gryffindor,
enquanto os Slytherin riam à socapa.

Draco Malfoy, que era o aluno preferido de Snape, não parava
de lançar olhos de carneiro mal morto ao Ron e ao Harry, que
sabiam que se retaliassem teriam um castigo, antes de poderem
abrir a boca para dizer: - É injusto!

A solução de inchar do Harry estava demasiado líquida, mas ele
estava preocupado com coisas mais importantes. 
Esperava pelo sinal de Hermione e mal deu por Snape se calar
para ir espreitar a sua poção aguada. Quando o professor se
voltou e foi implicar com o Neville, Hermione trocou um olhar
com Harry e fez um aceno.

Harry baixou-se discretamente por detrás do seu caldeirão,
tirou do bolso de trás um dos paus de fogo-de-artíficio
Filibuster e deu-lhe um toque de varinha. O fogo-de-artíficio
começou a sibilar e a crepitar. Sabendo que tinha apenas
alguns segundos, Harry endireitou-se, ganhou coragem e
lançou-o ao ar. Aterrou certeiro no caldeirão do Goyle. 

A poção do Goyle explodiu, salpicando toda a aula. As pessoas
gritavam, à medida que eram vítimas dos salpicos. Malfoy foi
apanhado na cara e o nariz começou a inchar como um balão. O
Goyle tropeçava às cegas, com as mãos nos olhos, que tinham
ficado do tamanho de pratos de sopa, enquanto o Snape tentava
repor a calma e tentar perceber o que sucedera. No meio da
confusão, Harry viu Hermione esgueirar-se à socapa pela porta.

- Silêncio! __silêncio! - vociferou Snape. - Todos os que
foram salpicados cheguem aqui para uma drenagem. Quando eu
descobrir quem fez isto...

Harry fez um enorme esforço para não se rir ao ver Malfoy
chegar apressadamente lá à frente, a cabeça a tombar com o
peso do nariz, que parecia um pequeno melão. Quando metade da
aula se amontoava junto da secretária do Snape, alguns alunos
vergados pelo peso dos braços que pareciam mocas, outros
incapazes de falar devido ao gigantesco inchaço dos lábios,
Harry viu Hermione reentrar no calabouço, a túnica mostrando a
barriga protuberante.

Quando todos os alunos tinham já tomado um gole do antídoto e
os vários inchaços tinham desaparecido, Snape precipitou-se
para o caldeirão do Goyle e pescou os restos retorcidos do
fogo-de-artíficio. Houve um súbito silêncio.

- Se eu descubro quem lançou isto - murmurou Snape  - garanto
que é expulsão pela certa.

Harry compôs uma expressão de espanto. Snape olhava
directamente para ele e a campainha, que tocou dez minutos
mais tarde, não podia ser mais bem-vinda.

- Ele soube que fui eu - disse Harry a Ron e à Hermione,
enquanto se dirigiam apressadamente para a casa de banho da
Murta Queixosa. - Tenho a certeza.

Hermione lançou o novo ingrediente no caldeirão e começou a
mexer furiosamente.

- Isto vai estar pronto dentro de quinze dias - afirmou,
satisfeita. 

- O Snape não pode provar que foste tu - assegurou
Ron, tranquilizando Harry. - Que pode ele fazer?

- Conhecendo o Snape, qualquer coisa louca - respondeu Harry,
enquanto a poção borbulhava e espumava.

Uma semana mais tarde, Harry, Ron e Hermione passavam pelo
vestíbulo de entrada, quando viram um pequeno grupo de pessoas
reunidas em volta do jornal de parede a lerem um pedaço de
pergaminho que tinha acabado de ser afixado. Seamus Finnigan e
Dean Thomas acenaram-lhes, entusiasmados.

- Vão lançar um clube de duelos! - exclamou Seamus. - Hoje à
noite é a primeira reunião. Eu não me importaria nada de ter
aulas de duelo, podem vir a ser úteis um dia destes...

- Porquê? Achas que o monstro dos Slytherin sabe esgrimir? -
perguntou o Ron, mas, também ele, leu a notícia com
interesse.

- Pode ser útil - disse ao Harry e à Hermione, quando foram
jantar. - Vamos lá?

Harry e Hermione acharam óptimo, por isso, às oito da noite
voltaram ao salão. As longas mesas de refeição tinham
desaparecido e um estrado dourado surgira, encostado à parede.
Sobre ele flutuavam milhares de velas. O tecto era, mais uma
vez, de veludo negro e parecia que quase todos os alunos da
escola se encontravam ali, com as suas varinhas na mão e com
um ar entusiasmado.

- Quem será que vai ensinar-nos? - perguntou Hermione,
enquanto se misturavam na multidão barulhenta. -  Ouvi dizer
que o Filitwick foi campeão de duelo na juventude, talvez
seja ele.

- Desde que não seja... - começou Harry, mas terminou num
gemido: Gilderoy Lockhart estava a subir ao estrado,
resplandecente nas suas vestes cor de ameixa, acompanhado, nem
mais nem menos, do que de Snape que trajava, como sempre, de
negro. 

Lockhart levantou um braço, pedindo silêncio, bradando:  -
Aproximem-se, aproximem-se, conseguem todos ver-me e ouvir-me?
Excelente!

- O professor Dumbledore deu-me autorização para iniciar este
pequeno curso de duelo para vos treinar a todos, caso algum
dia precisem de se defender, como eu tenho feito em inúmeras
ocasiões; para mais detalhes, leiam os livros que tenho
publicados.

- Permitam que vos apresente o meu assistente, o professor
Snape - disse Lockhart, abrindo um sorriso de orelha a
orelha. - Ele diz-me que sabe alguma coisa sobre duelos e
aceitou desportivamente ajudar-me numa exibição de
demonstração, antes de começarmos. Atenção, não quero que os
mais novos fiquem preocupados, vão continuar a ter o vosso
professor de poções depois de eu o vencer. Não tenham medo.

- Não era óptimo se se liquidassem um ao outro? -  murmurou o
Ron ao ouvido do Harry.

O lábio inferior de Snape estava curvo. Harry interrogou-se
sobre o motivo por que Lockhart continuava a sorrir. Se o
Snape olhasse daquela maneira para ele, Harry estaria a correr
a toda a velocidade para o mais longe possível.

Lockhart e Snape voltaram-se um para o outro e fizeram uma
vénia, pelo menos Lockhart fê-la com muitas reviravoltas de
mãos, enquanto Snape acenava, irritado, com a cabeça. Em
seguida, ergueram as varinhas, como se fossem espadas, na
frente.

- Como podem ver, estamos a pegar nas varinhas na posição de
aceitação de combate - explicou Lockhart à multidão
silenciosa. - Quando contarmos até três, lançaremos os
primeiros feitiços. Nenhum de nós tentará matar o outro,
claro.

- Eu não poria as mãos no fogo - murmurou Harry, observando
como Snape cerrava os dentes.

-- Um, dois, três... 

Os dois balançaram as varinhas acima dos ombros. Snape gritou:
"Expelliarmus*! Houve um clarão ofuscante de luz escarlate e
Lockhart voou para trás, caindo do estrado
batendo contra a parede, escorregando e indo estatelar-se no
chão.

Malfoy e alguns dos outros Slytherin aplaudiram. Hermione
estava em bicos dos pés. - Acham que ele está bem? - gritou
entredentes.

 - Quem se rala? - disseram ao mesmo tempo o Ron e o Harry.

Lockhart estava a pôr-se, hesitante, de pé. O chapéu
caíra-lhe e o cabelo ondulado estava num desalinho.

- Bem, cá está! - disse, cambaleando até ao estrado. -  Este
foi um encantamento para desarmar. Como podem ver, perdi a
minha varinha. Ah, obrigado Miss Brown. Sim, foi uma excelente
ideia mostrar-lhes isto, professor Snape, mas, se me permite
que lhe diga, foi muito óbvio o que ia fazer. Se eu tivesse
querido impedi-lo, tê-lo-ia feito com a maior das facilidades.
Mas achei que seria educativo deixá-los ver...

Snape tinha um ar assassino. Provavelmente Lockhart deu por
isso, porque declarou: - Chega de demonstrações. Eu vou passar
agora pelo meio de vocês e criar duplas. Professor Snape, se
quiser ajudar-me...

Entraram pelo meio da multidão, agrupando alunos. Lockhart pôs
o Neville com Justin Finch-_Fletchley, mas Snape chegou
primeiro junto de Harry e de Ron.

- Tempo de separar a dupla ideal, parece-me - rosnou. -
Weasley, tu podes ficar com o Finnigan. Potter...

Harry voltou-se automaticamente para Hermione.

- Não me parece - disse Snape com o seu sorriso frio. - Mr.
Malfoy, venha até aqui. Vamos ver o que faz com o famoso
Potter. E a menina, Miss Granger, pode emparceirar com Miss
Bulstrode.

Malfoy aproximou-se com o seu passo empertigado e o seu
sorriso escarninho. Atrás dele vinha uma rapariga dos 

Slytherin, que lembrou a Harry uma imagem que tinha visto nas
"Férias com Bruxas Velhas*. Era corpulenta e quadrada e os
maxilares avançavam agressivamente. Hermione esboçou um meio
sorriso, que ela não retribuiu.

- Voltem-se para os vossos parceiros - gritou Lockhart  - e
façam a vénia.

Harry e Malfoy mal inclinaram as cabeças, não afastando os
olhos um do outro.

- Varinhas preparadas! - gritou Lockhart. - Quando eu disser
três preparem os feitiços para desarmar o vosso opositor.
Um... dois... três...

Harry levantou a varinha acima do ombro, mas Malfoy começara
logo no «dois»: o seu feitiço apanhou Harry com tanta força
que ele se sentiu como se tivesse levado com uma frigideira na
cabeça. Tropeçou, mas ainda não estava fora de combate e, sem
perder tempo, Harry apontou a varinha a Malfoy e gritou: -
"Rictusempra!*

Um jacto de luz prateada atingiu Malfoy no estômago,
obrigando-o a dobrar-se, arfando.

- Eu disse desarmar! - gritava Lockhart sobre as cabeças da
multidão em lata, enquanto Malfoy caía de joelhos. Harry
atingira-o com o feitiço das cócegas e ele mal conseguia
mexer-se para se rir. Harry hesitou com o vago sentimento de
que seria pouco desportivo enfeitiçar Malfoy enquanto ele
estava caído no chão, mas... foi um erro. Tentando respirar,
Malfoy apontou a varinha aos joelhos de Harry, balbuciando:
«"Tarantallegra!*» e, um segundo depois, as pernas do Harry
tinham começado a mexer-se, sem que ele pudesse controlá-las,
executando uma espécie de dança frenética.

- Parem, parem - gritava Lockhart, quando Snape resolveu tomar
controlo da situação.

- "Finite Incantatem!* - bradou. Os pés do Harry pararam de
dançar, Malfoy parou de rir e puderam olhar para cima. 

Uma onda de fumo esverdeado pairava sobre todos eles. Neville
e Justin estavam caídos no chão, a arfar. Ron tentava fazer
parar um Seamus com cara cor de cinza, pedindo-lhe mil
desculpas pelo que a sua varinha partida eventualmente tivesse
feito. Mas Hermione e Millicent Bulstrode ainda não tinham
acabado. Millicent tinha feito a Hermione uma prisão de
cabeça e Hermione gritava de dor. As duas varinhas jaziam
esquecidas no chão. Harry deu um salto em frente e afastou
Millicent. Não foi fácil, ela era bastante maior do que ele.

 - Oh, gente! - exclamou Lockhart, arrastando-se pelo meio da
multidão e olhando para os resultados dos duelos.  
- Vamos pôr de pé, Mcmillan... cuidado, Miss Fawcett...
belisque com força que pára logo de sangrar...

- Acho que o melhor é ensinar-vos como bloquear feitiços
pouco amigáveis - afirmou Lockhart que estava nervosíssimo no
meio do salão. Olhou para Snape, cujos olhos pretos brilhavam
e desviou rapidamente o olhar. - Vamos arranjar um par de
voluntários. Longbottom e Finch-_Fletchley, que tal serem
vocês?

- Uma má ideia, professor Lockhart - disse Snape, deslizando
como um morcego enorme e cruel. - Longbottom provoca
devastação com o feitiço mais simples. Ainda temos de mandar o
que restar do Finch-_Fletchley para a ala hospitalar dentro de
uma caixa de fósforos. - A cara redonda e rosada de Neville
ficou ainda mais rosada. -  Que tal o Malfoy e o Potter? -
sugeriu Snape com um sorriso retorcido.

- Excelente ideia - disse Lockhart, fazendo sinal aos dois
para que se aproximassem do meio do salão, enquanto a multidão
recuava para lhes dar passagem.

- Ouve bem, Harry - disse Lockhart. - Quando o Draco te
apontar a varinha, tu fazes assim.

Levantou a sua varinha, executando uma tentativa complicada de
malabarismo e deixou-a cair. Snape sorriu pretensiosamente, 
enquanto Lockhart a apanhava do chão, dizendo: - Ups, a minha
varinha está demasiado excitada.

Snape aproximou-se de Malfoy, inclinou-se e disse-lhe qualquer
coisa ao ouvido. Malfoy sorriu também de forma afectada. Harry
olhou, nervoso, para Lockhart e pediu: -  Professor, podia
mostrar-me outra vez aquela coisa para bloquear?

- Estás com medo? - murmurou Malfoy baixinho, para que
Lockhart não pudesse ouvir.

- Querias! - exclamou Harry pelo canto da boca.

Lockhart deu um soco no ombro do Harry, na brincadeira. -
Basta que faças como eu fiz!

- O quê, deixar cair a varinha?

Mas Lockhart não estava a ouvir

- Três, dois, um, zero! - gritou.

Malfoy levantou rapidamente a varinha ao ar e gritou:  -
"Serpensortia!*

A extremidade da varinha explodiu. Harry viu, horrorizado,
uma enorme serpente negra sair dela, cair pesadamente no chão
a meio dos dois e erguer-se disposta a atacar. Ouviram-se
gritos, enquanto a multidão se afastava, deixando o chão
vazio.

- Não te mexas, Potter - disse Snape vagarosamente,
divertindo-se claramente a ver Harry, parado, a olhar nos
olhos a serpente. - Eu trato dela...

- Permita-me -- gritou Lockhart. Bramiu a varinha em direcção
à serpente e ouviu-se um estoiro. A cobra, em vez de
desaparecer, voou três metros acima deles e voltou a cair no
chão com um estrondo enorme. Enraivecida, a sibilar de fúria,
rastejou em direcção a Finch-_Fletchley e pôs-se de pé com os
dentes à mostra, pronta a atacar.

Harry não soube ao certo o que o levou a fazer aquilo. Não se
lembrava sequer de ter tomado aquela decisão. Só soube que as
pernas o fizeram avançar como se tivesse rodas e que gritou à
serpente: - Larga-o! - E, milagrosa e :, inexplicavelmente, a
serpente voltou ao chão, dócil como uma grande mangueira de
jardim, preta e grossa, os olhos agora fixos nos olhos de
Harry. Harry sentiu o medo a escoar-se. Sabia que a cobra não
atacaria mais ninguém, embora não pudesse explicar como sabia.

Olhou para Justin a sorrir, esperando vê-lo aliviado,
espantado, ou mesmo agradecido, mas nunca zangado ou
assustado.

- Que brincadeira é essa? - gritou o outro e, antes que Harry
tivesse tempo de dizer fosse o que fosse, voltou as costas e
saiu do salão.

Snape deu um passo em frente, fez um gesto com a varinha e a
serpente desapareceu numa onda de fumo preto. Também ele,
Snape, olhava para Harry de uma forma inesperada. Era um
olhar arguto e calculista, de que Harry não gostou. 
Apercebeu-se também vagamente de um murmúrio ameaçador que
vinha das paredes em volta. Depois, sentiu um puxão na
túnica.

- Vamos - disse a voz do Ron no seu ouvido. -  Mexe-te, vá
lá...

Ron arrastou-o para fora do salão. Hermione acompanhava-os na
passada rápida. Quando cruzaram a porta, as pessoas que a
rodeavam afastaram-se, como se tivessem medo de ser
contagiadas.

Harry não fazia a mais pequena ideia do que estava a passar-se
e, nem Ron, nem Hermione lhe deram qualquer explicação, antes
de o terem levado até à sala comum dos Gryffindor, que se
encontrava vazia. Aí, Ron empurrou Harry para uma cadeira de
braços e disse: - Tu és um *serpentês*. Porque não nos
disseste?

- Eu sou um quê? - perguntou Harry.

- Um *serpentês*! - exclamou o Ron. - Falas com as cobras.

- Eu sei - declarou Harry. - Quer dizer, esta foi a segunda
vez que o fiz. A outra foi há muito tempo no 
jardim zoológico, quando soltei uma Boa Constrictor ao meu
primo Dudley. É uma longa história, mas ela estava a dizer-me
que nunca tinha estado no Brasil e eu acho que a libertei sem
querer. Foi antes de saber que era feiticeiro . . .

- Uma Boa Constrictor disse-te que nunca tinha estado no
Brasil? - repetiu Ron, quase sem voz.

- E então? - disse o Harry. - Aposto que montes de pessoas
aqui fazem o mesmo.

- Não fazem, não - afirmou Ron. - Não é um dom muito
frequente. Harry, isso é mau.

- O que é que é mau? - perguntou Harry, que começava a ficar
chateado. - O que é que se passa com todos os outros? Ouve
bem, se eu não tivesse dito àquela cobra para não atacar o
Justin...

- Ah, foi isso que tu disseste?

- Que queres dizer? Tu estavas lá, ouviste perfeitamente o que
eu disse.
 
- Eu ouvi-te falar em serpentês - disse o Ron. - Língua de
cobra. Podias estar a dizer-lhe qualquer coisa. Não admira que
o Justin tivesse entrado em pânico. Parecia que estavas a
incitar a serpente. Foi assustador, sabes?

Harry olhou para ele espantado.

- Eu falei uma língua diferente? Mas não me apercebi, como
posso falar uma língua, sem saber que a conheço?

Ron abanou a cabeça. Tanto ele como Hermione tinham um ar
fúnebre. Harry não percebia o que havia naquilo de tão
trágico.

- Será que me querem explicar o que há de mal em ter impedido
que uma serpente enorme arrancasse a cabeça ao Justin? -
perguntou. - Porque é tão importante como o fiz, se evitei que
o Justin fosse juntar-se a grupo dos SEM
CABEÇA?

- Importa - disse por fim Hermione, numa voz abafada. -
Porque falar com serpentes era a arte pela qual 
Salazar Slytherin ficou famoso. Por isso, o símbolo dos
Slytherin é uma serpente.

Harry ficou de boca aberta.

- Exacto - disse o Ron. - E agora todos na escola vão pensar
que tu és descendente dele.

- Mas não sou - contrapôs Harry com um pânico que não
conseguia explicar.

- Não vai ser fácil prová-lo - disse Hermione. - Ele viveu há
quase mil anos. Pelo que vimos, podias ser.


Nessa noite, Harry ficou acordado durante horas. Por uma
fresta dos cortinados da cama de dossel, olhou para a neve que
começava a cair do lado de fora da janela da torre e
perguntou-se se poderia ser descendente de Salazar Slytherin.
Afinal, não sabia nada da família do pai, os Dursley tinham
sempre proibido qualquer pergunta sobre os seus familiares
feiticeiros.

Calmamente, tentou dizer qualquer coisa em *serpentês*, mas as
palavras não saíam. Parecia que era necessário estar frente a
frente com uma cobra para poder fazê-lo.

Mas eu sou um Gryffindor, pensou Harry, o chapéu seleccionador
não me poria aqui se eu tivesse sangue de Slytherin...

- Ah! - disse uma vozinha dentro do seu cérebro. -  Mas o
chapéu seleccionador queria pôr-te nos Slytherin, não te
lembras?

Harry deu voltas e voltas à cabeça. No dia seguinte, quando
visse Justin na aula de herbologia explicar-lhe-ia que estava
a afastar a serpente, não a atiçá-la o que, aliás, pensou
zangado, dando vários socos na almofada, qualquer idiota teria
percebido. 


Contudo, na manhã seguinte, a neve que começara a cair durante
a noite, transformara-se numa tempestade tão espessa que a
última aula de herbologia do período foi cancelada: :, a
professora Sprout queria tapar as mandrágoras com peúgas e
cachecóis, uma operação arriscada que ela não confiava a
ninguém agora que era tão importante que as mandrágoras
crescessem depressa e reabilitassem Mrs. Norris e Colin
Creevey.

Junto da lareira da sala comum dos Gryffindor, Harry matutava
sobre o que se passara enquanto Ron e Hermione aproveitavam o
foro para jogar xadrez de feitiçaria.

- Com os diabos, Harry - disse Hermione exasperada quando um
bispo derrubou um dos cavaleiros do cavalo, arrastando-o para
fora do tabuleiro. - Vai falar com o Justin, se isso é assim
tão importante para ti.

Harry levantou-se e saiu pelo buraco do retrato, perguntando
a si próprio onde poderia estar o Justin.

O castelo estava mais escuro do que era habitual durante o dia
por causa da neve espessa e cinzenta que cobria as janelas. A
tremer, Harry passou pelas salas onde estava a haver aulas,
captando lampejos do que sucedia lá dentro. A professora
Mc_Gonagall gritava com alguém que, segundo lhe parecia pelo
som, transformara o parceiro num texugo. Resistindo à tentação
de dar uma espreitadela, Harry afastou-se pensando que Justin
poderia estar a utilizar o tempo do furo para fazer algum
trabalho e resolveu, por isso, ir até à biblioteca.

Um grupo de alunos dos Hufflepuff, que deveriam ter estado em
Herbologia, encontrava-se, de facto, sentado nas traseiras da
biblioteca, mas não parecia estar a trabalhar. Entre as
fileiras das estantes altas, Harry pôde ver as suas cabeças
muito juntas naquilo que deveria ser uma conversa absorvente.
Não conseguia perceber se Justin estaria no meio deles. Ia
para se aproximar quando apanhou no ar uma frase e parou para
ouvir melhor, escondido na secção da invisibilidade.

- Portanto - dizia um rapaz corpulento - eu disse ao Justin
para se esconder no nosso dormitório. Isto é, se 
o Potter o escolheu como próxima vítima é melhor que ele tenha
um *low profile* durante algum tempo. É claro que o Justin já
estava à espera que alguma coisa do género acontecesse desde
que lhe escapou numa conversa com o Potter que era filho de
Muggles. O Justin disse-lhe, inclusivamente, que tinha estado
inscrito em Eton. Não é o tipo de coisa que se ande a dizer
com o herdeiro de Slytherin à solta por aí.

- Achas mesmo que é o Potter, Ernie? - perguntou uma rapariga
de tranças loiras, ansiosamente.

- Hannah - disse com solenidade o rapaz corpulento.  - Ele é
um serpentês. Todos sabem que essa é a marca de um feiticeiro
negro. Alguma vez ouviste falar de um feiticeiro decente que
falasse com as cobras? O Slytherin era conhecido por «Língua
de serpente..

Houve alguns murmúrios antes de Ernie prosseguir: - 
Lembram-se do que estava escrito na parede? "Inimigos do
herdeiro, cuidado!*. O Potter teve que ir ao gabinete do
Filch. E o que é que acontece a seguir? A gata do Filch é
atacada. O aluno do primeiro ano, Creevey, estava a
aborrecê-lo na partida de Quidditch, a tirar-lhe fotografias
quando ele estava caído na lama. E o que é que acontece a
seguir? Creevey é atacado.

- Mas ele parece sempre ser tão simpático - disse Hannah,
cheia de dúvidas. - E, bem, foi ele que fez com que o Quem nós
sabemos desaparecesse. Não pode ser assim tão mau, pois não?

Ernie baixou misteriosamente a voz. Os Hufflepuff
inclinaram-se mais uns para os outros e Harry aproximou-se
para conseguir apanhar as palavras do Ernie.

- Ninguém sabe como ele sobreviveu àquele ataque do Quem nós
sabemos e, afinal, ainda era um bebé quando aquilo aconteceu.
Era para ter explodido feito em estilhaços. Só um feiticeiro
negro verdadeiramente poderoso teria sobrevivido a uma
maldição daquelas. - Baixou ainda mais :, a voz até esta ficar
reduzida a um leve murmúrio e disse:  - Talvez fosse por isso
que o Quem nós sabemos o queria matar, para não ter outro
feiticeiro negro a competir com ele. Gostava de saber que
outros poderes ocultos terá o Potter.

Harry não aguentou mais. Pigarreou alto e saiu detrás das
estantes. Se não estivesse tão zangado teria conseguido ver o
lado cómico da situação: cada um dos Hufflepuff olhava para
ele como se tivesse sido petrificado, e a cor desaparecera da
cara do Ernie.

- Olá - disse Harry. - Estou à procura do Justin
Finch-_Fletchley.

Os piores receios dos Hufflepuff tinham-se concretizado.
Olharam apavorados para o Ernie.

- O que queres dele? - perguntou Ernie numa voz sumida.

- Explicar-lhe o que aconteceu com aquela cobra no clube dos
duelos - disse Harry.

Ernie mordeu os lábios brancos e, em seguida, respirando
fundo, respondeu: - Estávamos lá todos. Vimos o que
aconteceu.

- Então viram que depois de eu falar a serpente recuou  -
disse Harry.

 - O que eu vi - insistiu teimosamente Ernie, apesar de tremer
a cada palavra que proferia - foi tu a falares serpentês e a
atiçares a cobra conta o Justin.

- Eu não a aticei - gritou Harry enraivecido. - Ela nem lhe
tocou.

- Falhou por pouco - disse Ernie. - E, para o caso de estares
com ideias - acrescentou com má cara - posso dizer-te que a
minha família provem de nove gerações de bruxas e feiticeiros
e que o meu sangue é tão puro como o de qualquer feiticeiro,
portanto...

- Quero lá saber qual é o teu sangue - disse Harry furioso. -
Porque iria eu atacar os filhos dos Muggles? 

- Ouvi dizer que detestas os Muggles com quem vives  - disse
Ernie rapidamente.

- Não é possível viver com os Dursley sem os detestar -
explicou Harry. - Gostava de te ver lá em casa.

Girou sobre os calcanhares e saiu furioso da biblioteca sob o
olhar reprovador de Madam Prince que limpava a capa dourada de
um enorme livro de encantamentos.

Harry avançou às cegas pelos corredores, quase sem ver por
onde ia de tão furioso que estava. O resultado foi chocar com
algo enorme e sólido que o fez recuar e cair ao chão.

 - Ah! Olá, Hagrid - disse, olhando para cima.

Hagrid tinha o rosto completamente tapado com um lenço coberto
de neve, mas não podia ser mais ninguém, enchendo assim o
corredor dentro do seu sobretudo de pele de toupeira. De uma
das enormes mãos enluvadas, pendia um galo morto.

- Tudo bem, Harry? - perguntou, afastando o lenço para poder
falar. - Porque não estás na aula?

- Foi cancelada - disse Harry, pondo-se de pé. -  O que estás
a fazer aqui?

Hagrid mostrou-lhe o galo inerte.

- É o segundo qu’aparece morto este período - explicou. - Ou
são raposas ou um vampiro chato e eu preciso d'autorização do
director p'ra fazer um feitiço em volta da capoeira.

Aproximou-se e olhou mais de perto para o Harry, por debaixo
das suas sobrancelhas espessas e cheias de neve. -  Tens a
certeza que estás bem? Pareces exaltado e preocupado.

Harry não foi capaz de repetir o que Ernie e os outros
Hufflepuff lhe tinham dito.

- Não é nada, tenho de ir, Hagrid. A próxima aula é
Transfiguração e preciso de ir buscar os meus livros.

Afastou-se, a cabeça cheia com tudo o que Ernie dissera a seu
respeito. 

«"O Justin já estava d espera que uma coisa do género
acontecesse desde que deixou escapar, falando com o Potter,
que era filho de Muggles*...»

Harry subiu as escadas a correr e entrou por um corredor que
estava particularmente escuro. As tochas tinham sido apagadas
por uma ventania gelada que entrava por uma janela de fecho
estragado. Estava a meio do corredor quando tropeçou numa
coisa que se encontrava no chão.

Olhou para ver o que era e sentiu como se o estômago se
tivesse dissolvido.

Justin Finch-_Fletchley estava no chão, rígido e frio com uma
expressão de horror no rosto e os olhos abertos voltados para
o tecto. E não era tudo. Junto dele estava mais alguém, a
visão mais estranha que Harry tivera em toda a sua vida.

Era o Nick quase sem cabeça que não estava cor de pérola nem
transparente e sim escuro como fumo. Flutuava imóvel, na
horizontal, 12 centímetros acima do chão, a cabeça meio
tombada e no rosto uma expressão de choque idêntica à do
Justin.

Harry pôs-se de pé com a respiração acelerada e o coração a
bater como um tambor contra as costelas. Olhou desvairado
para ambos os lados do corredor deserto e viu uma fila de
aranhas que corriam a toda a velocidade na direcção oposta à
dos corpos. Os únicos sons eram as vozes abafadas dos
professores nas aulas que decorriam de ambos os lados.

Podia fugir e ninguém saberia que ali tinha estado, mas não
era capaz de os abandonar assim. Tinha de ir procurar ajuda.
Será que alguém acreditaria que ele não tivera nada que ver
com aquilo?

Enquanto ali estava, em pânico, uma porta ao seu lado abriu-se
com grande estrondo. Peeves, o *poltergeist*, saiu aos gritos.

- Oh! É o Potter, olá, Potter - alardeou Peeves, lançando
pelo ar os óculos do Harry quando passou por ele. -  O que
está o Potter a fazer? Porque está o Potter escondido? 

Peeves passou de cabeça para baixo, a meio de uma cambalhota
no ar, quando viu Justin e Nick quase sem cabeça. Com um
movimento súbito endireitou-se, encheu os pulmões de ar e,
antes que Harry pudesse impedi-lo, grito  - :__ataque! ataque!
outro ataque! nenhum mortal ou fantasma está em segurança.
corram, fujam, __ataaaque!

Crac, Crac, Crac. Uma atrás da outra, foram-se abrindo todas
as portas ao longo do corredor e as pessoas saíram para fora
das salas de aula. Durante alguns longos minutos houve uma tal
confusão que Justin esteve em perigo de ser esmagado e as
pessoas não paravam de chocar com o Ni quase sem cabeça.

Harry deu por si colado à parede enquanto os professores
exigiam aos gritos que se fizesse silêncio. A professora
Mc_Gonagall veio a correr, seguida por todos os alunos, um dos
quais ainda trazia o cabelo às riscas pretas e brancas. Usou a
varinha para produzir um ruído que repôs o silêncio e  mandou
os alunos todos para dentro das salas de aula. Mal lugar ficou
desimpedido surgiu Ernie, o jovem Hufflepuff.

-  "Apanhado em flagrante!* -  gritou, com o rosto totalmente
branco, apontando dramaticamente o dedo par Harry.

- Basta Mcmillan - disse, de forma cortante, a professora
Mc_Gonagall.

Peeves andava para cima e para baixo, observando a cena com um
sorriso maldoso. Sempre adorara o caos. Quando os professores
se inclinaram sobre Justin e sobre o Nick quase sem cabeça
para os examinar, iniciou uma cantilena:

"Oh! Potter, que fizeste, seu grande bandido
"Tu matas os estudantes porque achas divertido.*

 - Basta, Peeves - rosnou a professora Mc_Gonagall e  Peeves
afastou-se, deitando a língua de fora ao Harry. 


Justin foi levado para a ala hospitalar pelo professor
Flitwick e pelo professor Sinistra do Departamento de
Astronomia, mas ninguém parecia saber o que fazer em relação
ao Nick quase sem cabeça. Por fim, a professora Mc_Gonagall
fez aparecer no ar um enorme leque que entregou a Ernie com o
encargo de conduzir, escadas acima, pelos ares o Nick quase
sem cabeça. Ernie assim fez, soprando Nick como se fosse um
aerodeslizador e deixando, deste modo, o Harry e a professora
Mc_Gonagall a sós.

- Por aqui, Potter - disse ela.

- Professora, eu juro que não...

- Isso não é comigo, Potter - afirmou a professora Mc_Gonagall
sinteticamente.

Caminharam em silêncio até uma esquina e ela parou perante uma
gárgula de pedra extremamente feia.

- Refresco de limão - disse.

Era obviamente uma senha porque a gárgula animou-se
subitamente e saltou para o lado enquanto a parede se dividia
em duas partes. Apesar de estar apavorado com o que ia
acontecer a seguir, Harry não conseguiu evitar um sentimento
de fascínio. Por detrás da parede estava uma escada em espiral
que se movia lentamente para cima como um elevador. E quando
ele e a professora Mc_Gonagall puseram os pés no primeiro
degrau, Harry ouviu a parede fechar-se atrás deles. Subiram
em círculos, cada vez mais alto até que, por fim, um pouco
tonto, Harry pôde ver uma porta de carvalho reluzente com um
puxador de bronze em forma de abutre.

Harry calculava onde estava a ser levado. Devia ser ali que
morava Dumbledore. 



XII

A poção *polisuco*


Saltaram da escada de pedra lá mesmo em cima e a professora
Mc_Gonagall bateu à porta. Ela abriu-se silenciosamente
dando-lhes entrada. A professora Mc_Gonagall disse-lhe que
esperasse e deixou-o sozinho.

Harry olhou em volta. Uma coisa era certa: de todos o
escritórios de professores que conhecia, o de Dumbledor era,
de longe, o mais interessante. Se não estivesse com um medo de
morte de ser expulso teria adorado explorá-lo.

 Era uma sala grande e bonita em forma de círculo que estava
cheia de barulhinhos estranhos. Havia um grande número de
instrumentos prateados sobre várias mesas de pernas finas que
zumbiam emitindo pequenas baforadas de fumo. As paredes
estavam cobertas de fotografias de antigos directores e
directoras, todos eles a dormir tranquilamente nas suas
molduras. Havia ainda uma enorme secretária pés de garra. E,
sobre uma prateleira atrás dela, um chapéu de feiticeiro
andrajoso e puído: *o chapéu seleccionador*.

Harry hesitou. Lançou um olhar cauteloso às bruxas e
feiticeiros adormecidos ao longo das paredes. Com certeza não
fazia mal se lhe pegasse e o experimentasse só para ver... só
para ter a certeza de que ele o pusera na equipa certa.

Deu a volta à secretária, retirou o chapéu da prateleira e
baixou-o lentamente sobre a cabeça. Era demasiado grande e
escorregou-lhe para os olhos como da outra vez que o tinha
posto. Harry olhou para o forro preto, enquanto esperava. Por
fim, uma vozinha disse-lhe ao ouvido: - Estás com macaquinhos
no sótão, Harry Potter? 

- Er... sim - balbuciou Harry. - Er... desculpa incomodar-te,
queria saber...

- Querias saber se te pus na equipa certa - disse prontamente
o chapéu. - Sim... tu és particularmente difícil de
seleccionar, mas eu mantenho o que disse antes. - O coração
de Harry deu um salto. - Terias ficado bem nos Slytherin.

Harry sentiu o estômago contorcer-se. Agarrou o chapéu pela
aba e tirou-o da cabeça. O chapéu seleccionador ficou
pendurado na mão dele, inerte, desbotado e sujo. Harry voltou
a pô-lo na prateleira, sentindo-se enjoado.

- Estás enganado! - disse em voz alta ao chapéu parado e
silencioso, mas ele não se mexeu. Harry recuou para o
observar melhor e foi então que ouviu um ruído estranho e
grasnado atrás de si que o fez dar uma volta.

Não estava só, afinal de contas. Num poleiro dourado atrás da
porta estava um pássaro de aspecto decrépito que parecia um
peru meio depenado. Harry olhou para ele espantado e o pássaro
olhou-o também, grasnando de novo. Harry achou que ele devia
estar muito doente porque tinha os olhos parados e, enquanto
olhava para ele, caíram-lhe mais algumas penas da cauda.

Estava justamente a pensar que a única coisa que lhe faltava
era que o pássaro de estimação de Dumbledore morresse quando
ele estava ali sozinho com ele, no escritório, quando a ave se
incendiou.

Harry gritou, em estado de choque, e recuou até à secretária.
Olhava nervosamente em volta, em busca de um jarro de água,
mas não viu nenhum. O pássaro, entretanto, transformara-se
numa bola de fogo, dera um guincho e, em seguida,
desaparecera, deixando apenas um monte de cinzas no chão.

A porta do escritório abriu-se. Dumbledore entrou com ar
taciturno.

- Professor - gaguejou Harry. - O seu pássaro... eu não pode
fazer nada... ele incendiou-se. 

Para seu grande espanto, Dumbledore sorriu.

- Já não era sem tempo. Estava com um aspecto horrível nos
últimos dias. Fartei-me de lhe dizer que fizesse qualquer
coisa.

Riu-se entre dentes com a expressão no rosto de Harry.

- A Fawkes é uma fénix, Harry. As fénix ardem quando é altura
de morrer e renascem das cinzas, repara...

Harry olhou mesmo a tempo de ver um passarinho recém-nascido,
todo enrugado, espetar a cabeça fora das cinzas. Era quase
tão feio como o antigo.

- É uma pena que a tenhas conhecido em dia de arder  - disse
Dumbledore, passando para trás da secretária. -  _é muito
bonita a maior parte do tempo, com uma plumagem vermelha e
dourada. São criaturas fascinantes, as fénix. Podem
transportar cargas pesadíssimas, as suas lágrimas têm
propriedades curativas e são animais de estimação
extremamente fiéis.

Com o choque da fénix a pegar fogo, Harry esquecera-se do
motivo porque ali estava, mas tudo voltou rapidamente quando
Dumbledore se instalou na cadeira de espaldar alto e o fixou
com os seus olhos azuis e penetrantes.

Contudo, antes que ele tivesse tido tempo de falar, a porta do
escritório abriu-se de par em par com um enorme estrondo e
Hagrid entrou com um olhar tresloucado, o lenço todo torcido
em volta da cabeça hirsuta e o galo morto ainda pendurado na
mão.

- Não foi Harry, professor Dumbledore - disse, aflito.  - Eu
tinha estado a falar com ele poucos segundos antes do
rapazinho ser encontrado, ele não teve tempo professor...

Dumbledore tentou dizer qualquer coisa, mas Hagrid continuou,
abanando o galo no meio da sua agitação e espalhando penas
por todo o lado.

- Não pode ter sido ele. Eu juro na frente do ministro da
magia, se for preciso... 

- Hagrid, eu...

-- Tem o rapaz errado, professor. Eu sei qu'o Harry nunca...

- Hagrid - disse Dumbledore, elevando a voz. - Eu não penso
que o Harry tenha atacado aquelas pessoas.

- Oh! - disse Hagrid, com o galo pendendo inerte ao seu lado.
- Certo, 'tão eu espero lá fora, director.

E saiu com ar envergonhado.

- O senhor não acha que tenha sido eu? - repetiu Harry cheio
de esperança, enquanto Dumbledore sacudia penas de galo de
cima da secretária.

- Não, Harry, não acho - afirmou Dumbledore, apesar da sua
expressão ser de novo sombria. - Mas mesmo assim quero falar
contigo.

Harry esperou ansiosamente enquanto o director o observava
com as pontas dos dedos longos unidas.

- Tenho de saber uma coisa. Harry, há alguma pergunta que
queiras fazer-me, qualquer que ela seja?

Harry não soube o que dizer. Lembrou-se de Malfoy a gritar
"Vocês serão os próximos, sangues de lama* e da poção
"Polisuco* na casa de banho da Murta Queixosa. Depois pensou
na voz sem corpo que ouvira duas vezes e no que o Ron dissera
"Ouvir vozes que ninguém mais ouve não é bom sinal, nem mesmo
no mundo da feitiçaria*. Pensou também no que toda a gente
dizia dele e no receio cada vez maior de ter uma relação
qualquer com Salazar Slytherin...

- Não - disse por fim. - Não há nada, professor.


O ataque duplo a Justin e ao Nick quase sem cabeça transformou
o que até então era nervosismo em verdadeiro pânico.
Curiosamente fora o destino do Nick quase sem cabeça o que
mais preocupara as pessoas. Quem poderia ter feito aquilo a um
fantasma? - perguntavam uns aos outros.  - Que poder terrível
era aquele, capaz de afectar alguém que já tinha morrido?
Houve uma precipitação enorme na 
marcação dos bilhetes no Expresso de Hogwarts, pois todos os
alunos quiseram ir passar o Natal a casa.

 - Por este caminho, vamos ser os únicos a ficar - disse o Ron
ao Harry e à Hermione. - Nós, o Malfoy, o Goyle e o Crabbe,
que férias lindas que vão ser! 

Crabbe e Goyle que faziam sempre o que Malfoy fazia, tinham-se
inscrito para ficar também durante as férias. Mas Harry estava
contente por a maior parte se ir embora. Estava farto de ver
gente a afastar-se nos corredores como se ele fosse mostrar os
dentes ou cuspir veneno. Estava cansado de tantos segredinhos,
de os ver apontar e segredar quando passava.

O Fred e o George, esses achavam muito divertido. Vinham, de
propósito, pôr-se à frente dele e atravessavam os corredores a
gritar: - Abram alas para o herdeiro de Slytherin, vai passar
um feiticeiro verdadeiramente cruel.

Percy discordava totalmente deste comportamento.

- Não é um assunto para se brincar - dizia com frieza.

- Sai mas é do caminho, Percy - dizia o Fred. -  O Harry está
com pressa.

- Sim, ele vai à Câmara dos Segredos tomar uma chávena de chá
com o seu servidor dentes de serpente - completava Fred com
uma gargalhada.

Ginny também não lhes achava graça.

- Cala-te - gritava ela sempre que o Fred perguntava em voz
alta ao Harry quem estava a pensar atacar a seguir, ou quando
George fingia afastá-lo com um enorme dente de alho.

Harry não se importava. Fazia-o sentir-se melhor o facto de
constatar que, pelo menos para o Fred e para o George, a ideia
de ele ser o herdeiro de Slytherin era absolutamente ridícula.
Mas as palhaçadas deles pareciam ofender Draco Malfoy que, de
cada vez que os via, ficava mais irritado.

- É porque está ansioso por dizer que é mesmo ele -  disse o
Ron com ar conhecedor. - Sabes como ele detesta :, que alguém
o ultrapasse e tu estás a receber todo o crédito pelo seu
trabalho sujo.

 - Não vai ser por muito tempo - disse Hermione com uma voz
satisfeita. - A poção *polisuco* está quase pronta. Um destes
dias arrancamos-lhe a verdade.



Finalmente, o período chegou ao seu termo e um silêncio
profundo como a neve nos campos desceu sobre o castelo. Harry
adorou a tranquilidade e apreciou o facto de ele, Hermione e
os Weasley terem a torre dos Gryffindor por sua conta, poderem
jogar às explosões bem alto, sem incomodar ninguém e praticar
duelos entre si.

O Fred, o George e a Ginny tinham preferido ficar na escola a
ir com Mr. e Mrs. Weasley ao Egipto visitar o Bill.

Percy que reprovava e considerava infantil a conduta deles,
não passava muito tempo na sala comum dos Gryffindor. Já lhes
dissera pomposamente que só ficara ali no Natal, por ser sua
obrigação como prefeito apoiar os professores naquela época
agitada.

A manhã do dia de Natal clareou branca e fria. Harry e Ron, os
únicos que estavam no dormitório, foram acordados muito cedo
por Hermione que entrou, toda vestida, transportando presentes
para ambos.

- Acordem - disse em voz alta, abrindo os cortinados.

- Hermione, tu não devias estar aqui - exclamou o Ron,
protegendo os olhos da luz.

- Feliz Natal para ti também - disse Hermione, atirando-lhe o
presente que tinha para ele. - Estou acordada há quase uma
hora, acrescentando mais asas de renda à poção. Está pronta.

Harry sentou-se, subitamente acordado.

- Tens a certeza?

- Absoluta - disse ela, afastando o rato Scrabbers para se
sentar aos pés da cama de dossel. - Se vamos mesmo tomá-la,
acho que devia ser logo à noite. 

Nesse momentzo, a Hedwig entrou no quarto, transportando no
bico um embrulho pequenino.

- Olá - disse Harry, feliz ao vê-la aterrar na sua cama. -Já
me falas outra vez?

Ela mordiscou-lhe a orelha de uma forma afectuosa que foi, de
longe, um presente melhor do que aquele que transportava e
que era afinal dos Dursley. Tinham mandado a Harry um palito
para os dentes com um cartão pedindo-lhe que se informasse se
não poderia ficar, também no Verão, em Hogwarts.

Os outros presentes que Harry recebeu foram bastante melhores.
Hagrid mandara-lhe uma lata grande de bombons de melaço que
ele decidiu amolecer ao lume antes de comer, o Ron deu-lhe um
livro chamado "Voando com Canhões*, que narrava factos
interessantes sobre a sua equipa favorita de Quidditch e
Hermione trouxera-lhe uma luxuosa pena de águia. Harry abriu o
último presente onde vinha uma camisola novinha, feita à mão
por Mrs. Weasley e um grande bolo de passas. Pegou no cartão
com uma nova sensação de culpa, pensando no carro de Mr.
Weasley que não voltara a ser visto desde que chocara contra
o salgueiro zurzidor e na quantidade de infracções que ele e
o Ron tinham em mente.


Ninguém, nem mesmo os que estavam cheios de medo por terem de
tomar a poção *polisuco* a seguir, deixou de adorar o jantar
de Natal em Hogwarts.

O salão nobre estava magnífico. Não só havia uma dúzia de
árvores de Natal, cobertas de geada e espessas serpentinas de
azevinho e visco bravo cruzando-se junto do tecto como caia
uma neve encantada quente e seca. Dumbledore conduziu-os numa
das suas canções de Natal preferidas enquanto Hagrid se
agitava, falando cada vez mais alto, a cada gole de gemada que
tomava. O Percy que não dera por que Fred enfeitiçara o seu
distintivo de prefeito, onde :, agora podia ler-se «cabeça de
alfinetes«, continuava a perguntar a todos para onde estavam
a olhar. Harry nem sequer se importou com os comentários que
Draco Malfoy fazia bem alto, da mesa dos Slytherin acerca da
sua camisola nova. Com alguma sorte, Malfoy iria ser
desmascarado dentro de algumas horas.

Harry e Ron mal tinham acabado a terceira dose de pudim de
Natal quando Hermione os fez sair do salão à pressa para
acabarem de tratar dos planos para essa noite.

- Ainda precisamos de um bocadinho da pessoa em quem queremos
transformar-nos - disse com o ar mais natural deste mundo como
se estivesse a mandá-los ao supermercado comprar detergente.
- E, é claro que o ideal será conseguirmos alguma coisa do
Crabbe e do Goyle, são os melhores amigos do Malfoy, ele
conta-lhes tudo. E precisamos também de ter a certeza de que
eles não vão entrar na sala quando vocês estiverem a
interrogar o Malfoy. - Eu tenho tudo pensado - prosseguiu ela,
ignorando a expressão estupefacta de Harry e Ron. Pegou em
dois apetitosos bolos de chocolate. - Pus-lhes um encantamento
de sono. Vocês só têm de fazer com que o Crabbe e o Goyle os
encontrem. Sabem como eles são gulosos, vão logo comê-los.
Quando estiverem a dormir, tirem-lhes alguns cabelos e
escondam-nos numa despensa de vassouras.

Harry e Ron olharam, incrédulos, um para o outro. 

-- Hermione, eu não creio que... 

-- Isto pode correr muito mal...

Mas Hermione tinha um brilho inflexível nos olhos que não era
muito diferente do que costumavam ver no olhar da professora
Mc_Gonagall. - A poção não nos serve de nada sem os cabelos do
Crabbe e do Goyle - disse com firmeza. 
- Vocês querem mesmo descobrir coisas sobre o Malfoy, não
querem?

- Pronto, está bem - disse Harry. - Mas, e tu, vais arranjar
cabelos de quem? 

- Eu já tenho esse assunto resolvido - disse Hermione
sorridente, tirando um frasquinho do bolso e mostrando-lhes
um cabelo que lá estava dentro. - Lembram-se da Millicent
Bulstrode que lutou comigo no clube dos duelos? Ela deixou
isto no meu manto quando tentava estrangular-me. E foi passar
o Natal a casa, portanto, basta-me dizer aos Slytherins que
decidi voltar.

Quando Hermione saiu para verificar de novo a poção
*polisuco*, Ron voltou-se para Harry com uma expressão
lúgubre.

- Alguma vez viste um plano onde tantas coisas pudessem
correr mal?


Mas para grande espanto de ambos, a primeira fase da operação
decorreu tão naturalmente como Hermione previra. Eles
esconderam-se no *hall* de entrada, depois do lanche de
Natal, à espera do Crabbe e do Goyle que tinham ficado
sozinhos à mesa dos Slytherin, deitando abaixo a quarta dose
de bolo inglês. Harry colocou os bolos de chocolate no fim do
corrimão. Quando avistaram Crabbe e Goyle a sair do salão,
Harry e Ron esconderam-se rapidamente atrás de uma armadura
que estava junto da porta de entrada.

- Como se pode ser tão estúpido? - murmurou Ron sem se mexer
enquanto Crabbe apontava satisfeitíssimo, mostrando a Goyle os
bolos e agarrando-os. Com um riso estúpido, enfiaram-nos
inteiros nas bocas enormes. Durante um momento, ambos
mastigaram avidamente com olhares vitoriosos no rosto. Depois,
sem que a expressão se alterasse, caíram para trás e
estatelaram-se no chão.

Mais difícil foi transportá-los para a despensa do outro lado
do *hall*. Uma vez armazenados no meio dos baldes e esfregões,
Harry arrancou alguns dos pêlos que cobriam a cabeça do Goyle
e Ron tirou alguns cabelos ao Crabbe. 

Roubaram-lhes também os sapatos porque os deles eram demasiado
pequenos para os enormes pés do Crabbe e do Goyle. Em seguida,
ainda atordoados com o que tinham acabado de fazer, correram
até à casa de banho da Murta Queixosa.

Mal conseguiam ver com o fumo preto e espesso que saía do
cubículo onde Hermione mexia o caldeirão. Tapando o rosto com
os mantos, Harry e Ron bateram ao de leve na porta.

- Hermione?

Ouviram o ruído do trinco e Hermione apareceu com a cara
lustrosa e um ar ansioso. Por trás dela ouviam o gloop gloop
da poção espessa e gorgolejante. No banco da casa de banho
estavam três copos de vidro.

- Conseguiram? - perguntou Hermione quase sem fôlego.
Harry mostrou-lhe o cabelo do Goyle.

- _óptimo. Eu tirei estes mantos suplementares da lavandaria
- disse ela, pegando numa pequena saca. - Vocês vão precisar
de tamanhos maiores se vão ser o Crabbe e o Goyle.

Olharam os três para o caldeirão. Vista de perto, a poção
parecia uma lama espessa e escura a borbulhar indolentemente.

- Tenho a certeza que fiz tudo certo - disse Hermione nervosa,
relendo a página manchada de "Moste Potente Potions*. - Tem
o aspecto que o livro diz que deveria ter... depois de a tomar
temos precisamente uma hora antes de nos transformarmos de
novo nas pessoas que somos.

- E agora? - murmurou o Ron.

- Separamo-la em três copos e adicionamos os cabelos.

Hermione encheu cada um dos copos com uma concha de sopa. Em
seguida, retirou com a mão a tremer o cabelo de Millicent
Bulstrode de dentro do frasquinho e pô-lo no primeiro copo. 

A poção chiou fortemente como uma chaleira a ferver e espumou
como louca. Um segundo depois ganhara um tom de amarelo
doentio.

- Urgh! Essência de Millicent Bulstrode - disse Ron, olhando
com repugnância. - Aposto que o sabor é nojento.

- Deitem os vossos - disse Hermione.

Harry deixou cair o cabelo do Goyle no copo do meio e Ron
lançou o do Crabbe no último. Ambos chiaram e espumaram: o do
Goyle ficou de um tom caqui, o do Crabbe de um castanho-escuro
algo tenebroso.

- Esperem - pediu Harry quando Ron e Hermione pegaram nos
copos. - Será melhor não os tomarmos aqui todos juntos num
cubículo; quando nos transformarmos não vamos cá caber e
Millicent Bulstrode não é nenhum duende.

- Bem pensado - admitiu o Ron, abrindo a porta. -  Cada um em
seu cubículo.

Com todo o cuidado, para não entornar nem uma gota da poção
*polisuco*, Harry esgueirou-se para o cubículo do meio.

- Prontos? - perguntou.

- Prontos - responderam as vozes do Ron e da Hermione.

- Um, dois, três.

Tapando o nariz, Harry bebeu a poção em dois grandes tragos.
Tinha o sabor da couve demasiado cozida.

Os seus interiores começaram imediatamente a contorcer-se
como se tivesse engolido serpentes vivas. Dobrado, Harry
perguntava a si próprio se iria vomitar. Depois, uma sensação
de ardor espalhou-se rapidamente do estômago até às pontas
dos dedos das mãos e dos pés. Em seguida, fazendo-o
sobressaltar-se, sobreveio o sentimento horrível de estar a
derreter enquanto a pele de todo o seu corpo borbulhava como
cera quente e, perante os seus olhos, as mãos começaram a
crescer, os dedos a engrossar, :, as unhas a alargar e as
articulações a tornarem-se protuberantes como ferrolhos. Os
ombros retesaram-se dolorosamente e uma comichão na testa
preveniu-o de que o cabelo estava a rastejar em direcção às
sobrancelhas. As túnicas rasgaram-se enquanto o tórax se
expandia como um barril, rebentando com os seus anéis. Os pés
estavam em grande sofrimento dentro de sapatos quatro números
abaixo.

Tão depressa como começara, tudo parou. Harry estava caído no
chão de pedra fria, ouvindo a Murta Queixosa gorgolejando
taciturna no cubículo do fundo. Com alguma dificuldade tirou
os sapatos e levantou-se. Era então assim que o Goyle se
sentia! Com a mão enorme a tremer, despiu a sua túnica que
lhe ficava 30 centímetros acima dos tornozelos, pegou nas
túnicas suplementares e amarrou os atacadores dos sapatos
abotinados do Goyle. Quis escovar o cabelo para o afastar um
pouco dos olhos e deu apenas com os pêlos hirsutos que lhe
cresciam na testa. Apercebeu-se então de que os óculos lhe
toldavam a visão porque o Goyle, obviamente, não precisava
deles. Tirou-os e gritou.

- Vocês estão bem? - Da sua boca saiu a voz baixa e grossa do
Goyle.

- Sim - respondeu-lhe o grunhido do Crabbe, à sua direita.

Harry abriu a porta do cubículo e dirigiu-se ao espelho
partido. O Goyle olhava-o do outro lado com os seus olhos
parados. Harry coçou a orelha e Goyle fez o mesmo.

A porta do Ron abriu-se. Olharam um para o outro. Harry estava
pálido e chocado. O amigo não se distinguia do Crabbe, desde o
corte de cabelo em forma de tigela até aos longos braços de
gorila.

- _é inacreditável - disse o Ron, aproximando-se do espelho e
beliscando o nariz achatado do Crabbe. - Inacreditável! 

- É melhor irmos indo - disse Harry, alargando a pulseira do
relógio que lhe cortava o pulso. - Ainda temos de descobrir
onde fica a sala comum de Slytherin. Só espero que encontremos
alguém que vá para lá e que nós possamos seguir.

Ron que tinha estado a olhar espantado para ele, comentou: 
- Não imaginas como é bizarro ver o Goyle a pensar - bateu na
porta de Hermione. - Vamos, temos que
ir...

Respondeu-lhe uma voz aguda: - Eu... eu acho que afinal não
vou. Vão vocês sem mim.

- Hermione, nós sabemos que a Millicent Bulstrode é feia,
ninguém vai pensar que és tu.

- Não, a sério, acho que não vou. Despachem-se vocês os dois,
estão a perder tempo.

Harry olhou para Ron, baralhado.

- Aquilo parece mais do Goyle, é como ele fica sempre que
algum professor lhe faz uma pergunta.

- Estás bem, Hermione? - perguntou Harry, através da porta.

- _óptima, estou óptima, vão-se embora.

Harry olhou para o relógio. Cinco preciosos minutos tinham já
passado.

- Encontramo-nos aqui, está bem? - disse.

Os dois abriram a porta da casa de banho com todo o cuidado,
viram se o caminho estava livre e saíram.

- Não balances assim os braços - disse o Harry ao Ron.

- Hein?

- O Crabbe anda sempre com eles esticados.

- Assim?

- Isso, assim está melhor.

Desceram a escadaria de mármore. Só precisavam agora de um
Slytherin que pudessem seguir até à sala comum, mas não havia
ninguém por perto. 

- Tens alguma ideia? - perguntou Harry num murmúrio.

- Os Slytherin vêm sempre dali para o pequeno-almoço - disse o
Ron, apontando para a entrada dos calabouços. Mal tinha
pronunciado estas palavras quando uma rapariga de cabelo
comprido aos caracóis, apareceu.

- Desculpa - disse o Ron, sem perder tempo. -  Esquecemo-nos
do caminho para a nossa sala comum.

- Como? - disse a rapariga com a maior frieza. -  A *nossa*
sala comum? Eu sou uma Ravenclaw.

Afastou-se, olhando para eles, desconfiada.

Harry e Ron desceram apressadamente os degraus de pedra até à
escuridão. Os passos ecoavam no silêncio, à medida que os pés
enormes de Crabbe e Goyle tocavam no chão, fazendo-os sentir
que as coisas não iam ser tão fáceis como eles desejavam.

Os corredores labirínticos estavam desertos. Andaram e
tornaram a andar pelos subterrâneos, olhando constantemente
para os relógios para ver quanto tempo ainda lhes restava.
Depois de um quarto de hora, quando começavam a ficar
desesperados, ouviram um movimento súbito.

- Olha - disse o Ron, agitadamente. - Agora é um deles.

A silhueta saía de uma sala, mas quando se aproximaram o
coração de ambos esmoreceu. Não era um Slytherin, era Percy.

- O que estás a fazer aqui em baixo? - perguntou o Ron
surpreendido.

- Isso - disse ele friamente - não é da tua conta. És o
Crabbe, não és?

- Er... sim, sim - respondeu o Ron.

- Então vão para o vosso dormitório - ordenou Percy com
firmeza. - Não é seguro andar a passear pelos corredores
escuros nos dias que correm.

- Tu andas -- fez notar o Ron. 

- Eu - disse o Percy endireitando-se - sou um prefeito. 
Nada vai atacar-me.

Ouviu-se, de repente, uma voz por detrás de Harry e Ron. Era
Draco Malfoy e, pela primeira vez na vida, Harry ficou
satisfeito ao vê-lo.

- Aí estão vocês - disse de modo arrastado, olhando para eles.
- Têm estado a chafurdar no salão este tempo todo? 
Tenho andado à vossa procura, quero mostrar-vos uma coisa
muito divertida.

Malfoy olhou misteriosamente para Percy.

- E o que fazes tu aqui, Weasley? - perguntou com ar de
desprezo.

Percy olhou, sentindo-se ultrajado.

- Fazes favor de mostrar um pouco mais de respeito por um
prefeito da escola - disse. - Não gosto do teu ar.

Malfoy riu-se e fez sinal ao Harry e ao Ron para que o
seguissem. Harry quase ia pedindo desculpa ao Percy, mas
deu-se conta a tempo. Apressaram-se a seguir o Malfoy que
disse, mal viraram no corredor seguinte: - Aquele Peter
Weasley...

- O Percy - corrigiu Ron automaticamente.

- Ou isso - continuou Malfoy. - Ultimamente tenho-o visto
muitas vezes a andar por aí sorrateiramente e aposto que sei o
que ele quer. Pensa que vai apanhar o herdeiro de Slytherin
sozinho.

Deu uma pequena gargalhada ridícula. Harry e Ron trocaram
olhares nervosos.

Malfoy parou junto de uma parede de pedra húmida.

- Qual é a senha? - perguntou ao Harry.

- Er...

- Ah! sim, sangue puro - disse Malfoy sem ouvir e uma porta de
pedra, oculta na parede, abriu-se. Malfoy entrou e Harry e Ron
seguiram-no.

A sala comum dos Slytherin era uma ampla divisão subterrânea
com espessas paredes de pedra e um tecto do qual :, estavam
pendurados por correntes vários candeeiros redondos que davam
uma luz esverdeada.

O fogo crepitava numa lareira elaboradamente esculpida em
frente da qual se viam as silhuetas de vários Slytherins
sentados em cadeiras igualmente esculpidas.

- Esperem aí - disse Malfoy ao Harry e ao Ron,
encaminhando-os para um par de cadeiras vazias, longe do
lume.

- Eu vou buscar o que o meu pai acaba de me mandar.

Sem saber o que Malfoy iria mostrar-lhes, Harry e Ron
sentaram-se, fazendo todos os possíveis por parecer à vontade.

Malfoy voltou um minuto depois, trazendo na mão o que parecia
ser um recorte de jornal. Pô-lo debaixo do nariz do Ron.

- Vais-te rir - disse.

Harry viu os olhos do Ron abrirem-se como se estivesse em
estado de choque. Viu-o ler o recorte rapidamente, dar uma
gargalhada forçada e estender-lho em seguida.

Tinha sido retirado do "Profeta Diário* e dizia:


:__inquérito no ministério da __magia

"Arthur Weasley, chefe do Gabinete de Mau Uso dos Utensílios
dos Muggles foi hoje multado em cinquenta galeões por ter
enfeitiçado um carro dos Muggles.

"O senhor Lucius Malfoy, Membro do Conselho Directivo da
Escola de Magia e Feitiçaria de Hogwarts, onde o carro
enfeitiçado foi chocar no princípio deste ano, exigiu hoje a
demissão de Mr. Weasley.

«"O Weasley trouxe o descrédito ao Ministério« - declarou Mr.
Malfoy ao nosso repórter. - «É claramente incompetente para
fazer cumprir as leis e a sua protecção ridícula dos Muggles
deveria ir imediatamente para a sucata.»

"Mr. Weasley recusou-se a fazer comentários, mas a sua mulher
disse aos repórteres que desaparecessem dali ou lançaria
contra eles o vampiro da família*. 

- Então - disse Malfoy impaciente quando Harry voltou a
entregar-lhe o recorte. - Não achas o máximo?

- Ha, ha - fez Harry tristemente.

- O Arthur Weasley gosta tanto dos Muggles que era capaz de
partir a sua varinha ao meio para se juntar a eles - disse
Malfoy com desprezo. - Ninguém diria que os Weasley eram
sangue puro a avaliar pelo modo como se comportam.

A cara do Ron, ou melhor, do Crabbe, contorceu-se de raiva.

- O que é que se passa? - perguntou Malfoy.

- Dores de estômago - gemeu o Ron.

- Então vai à ala hospitalar e dá a todos aqueles sangues de
lama um pontapé da minha parte - disse Malfoy com o seu riso
escarninho. - Sabes que estou espantado por o "Profeta
Diário* ainda não se ter referido a todos estes ataques -
continuou pensativamente. - Calculo que o Dumbledore deve
estar a tentar abafar as coisas. Ele ainda é posto na rua se
isto não acaba depressa. O pai sempre disse que Dumbledore foi
a pior coisa que aqui veio parar. Ele adora os filhos dos
Muggles, um director decente nunca deixaria um lodo como o
Creevey entrar nesta escola.

Malfoy começou a fingir que tirava fotografias com uma máquina
imaginária e fez uma imitação maldosa, mas bastante fiel do
Colin: - Potter, posso tirar-te a fotografia? Dás-me um
autógrafo? Posso lamber-te os sapatos, por favor, Potter?

Baixou as mãos e olhou para Harry e Ron.

- O que é que se passa com vocês os dois?

Um pouco atrasados, Harry e Ron forçaram o riso e Malfoy
pareceu satisfeito. Talvez Crabbe e Goyle fossem sempre de
reacção lenta.

- O santo Potter, amigo dos sangues de lama - disse Malfoy. -
É outro que não tem os sentimentos de um feiticeiro a sério
ou não andaria por aí com aquela :, empertigada sangue de
lama Granger. E as pessoas a pensarem que ele é o herdeiro de
Slytherin.

Harry e Ron esperaram com a respiração entrecortada: o Malfoy
ia certamente dizer-lhes, dentro de segundos, que era ele, mas
então...

- Quem me dera saber quem ele é - disse o Malfoy, de forma
petulante. - Podia ajudá-lo.

O queixo do Ron caiu de tal maneira que a cara do Crabbe ficou
ainda mais desajeitada do que era habitual. Felizmente Malfoy
não deu por nada e Harry, num pensamento rápido, disse: -
Deves ter alguma ideia de quem está por detrás de tudo...

- Sabes perfeitamente que não tenho, Goyle, quantas vezes é
preciso dizer-te? - cortou Malfoy. - E o pai também não me diz
nada sobre a última vez que a câmara foi aberta. É claro que
foi há cinquenta anos, antes de ele cá andar, mas o pai sabe
tudo a esse respeito e diz que as coisas foram mantidas em
grande segredo e que pareceria suspeito se eu soubesse
demasiado. Mas há uma coisa que eu sei: da última vez que a
câmara foi aberta, morreu um sangue de lama. Por isso, aposto
que é uma questão de tempo até que um deles seja morto. Só
espero que seja a Granger - disse satisfeito.

Ron fechara os punhos gigantescos do Crabbe. Sentindo que
deitaria tudo a perder se ele desse um soco ao Malfoy, Harry
lançou-lhe um olhar de aviso e disse: - Sabes se a pessoa que
abriu a câmara da última vez foi apanhada?

- Ah! sim, essa pessoa foi expulsa - disse Malfoy. -  Ainda
deve estar em Azkaban.

- Azkaban? - repetiu Harry confuso.

- Azkaban, a prisão dos feiticeiros, Goyle - disse Malfoy,
olhando para ele incrédulo. - Francamente, se fosses mais
lento andavas para trás.

Esticou-se intranquilo, na cadeira e disse: - O pai diz para
eu esfriar a cabeça e deixar que o herdeiro de Slytherin faça
o seu trabalho. Acha que a escola precisa de se livrar :, da
escória dos sangues de lama, mas não quer que eu me envolva em
nada. Claro que ele agora tem um prato cheio. Sabes que o
Ministério da magia fez uma busca à nossa mansão na semana
passada?

Harry tentou forçar a cara de bronco do Goyle a uma expressão
preocupada.

- Sim - continuou Malfoy. - É claro que não encontraram
grande coisa. O pai guarda uns materiais de magia negra muito
valiosos, mas, felizmente, temos a nossa câmara secreta
debaixo do soalho da sala de visitas...

- Ah! - disse o Ron.

Malfoy olhou para ele. Harry também. Ron corou e até o cabelo
começou a ficar vermelho. O nariz estava também a diminuir
lentamente... a hora tinha acabado. Ron estava a voltar à sua
forma habitual e pelo olhar de horror que lançou a Harry
certamente ele também estava.

Puseram-se rapidamente de pé.

- Tenho de tomar o remédio para o estômago - grunhiu o Ron e
sem mais explicações saíram ambos a correr da sala comum dos
Slytherin, precipitaram-se para a parede de pedra e galgaram a
passagem, pedindo a todos os santos que Malfoy não tivesse
dado por nada.

Harry sentia os pés a nadarem nos sapatos enormes do Goyle e
tinha de levantar o manto visto que diminuíra de tamanho. 
Subiram os degraus a correr até ao *hall* escuro de entrada
onde se ouvia um som abafado que vinha da despensa onde
tinham fechado o Crabbe e o Goyle. Deixando os sapatorros dos
dois do lado de fora, subiram já com os respectivos sapatos a
escadaria de mármore até à casa de banho da Murta Queixosa.

- Bem, não foi uma total perda de tempo - disse o Ron
ofegante, fechando atrás de si a porta da casa de banho. - É
certo que ainda não descobrimos de quem vêm os ataques, mas
vou escrever ao meu pai amanhã a dizer-lhe que procure debaixo
do soalho da sala de visitas do Malfoy. 

Harry olhou para o espelho partido. Tinha voltado ao normal.
Pôs os óculos enquanto Ron batia na porta do cubículo de
Hermione.

- Hermione, sai daí, temos um monte de coisas para te
contar...

- Vão-se embora - guinchou Hermione.

Harry e Ron olharam um para o outro.

- O que é que se passa? - perguntou o Ron. - Tu já deves ter
voltado ao normal como nós...

Mas a Murta Queixosa saiu subitamente através da porta do
cubículo com um ar divertido como nunca a tinham visto.

- Oh! Esperem até ver - disse ela. - É horrível!

Ouviram o trinco da porta a abrir-se e Hermione apareceu a
soluçar, a túnica levantada a cobrir-lhe o rosto.

- O que foi? - perguntou o Ron indistintamente. -  Ainda tens
o nariz da Millicent ou alguma coisa assim?

Hermione deixou cair a roupa e Ron recuou rapidamente.

O rosto dela estava coberto de pêlo preto, os olhos tinham
ganho uma cor amarela e as orelhas eram pontiagudas, saindo
espetadas para fora dos cabelos.

- Era um pêlo de g-gato - disse a chorar. - A Millicent
Bulstrode d-deve ter um gato e a poção não está preparada
para transformação em animais.

 - Oh-oh - disse o Ron.

- Vão-te gozar horrivelmente - disse a Murta, felicíssima.

- Não te preocupes, Hermione - tranquilizou-a rapidamente o
Harry. - Vamos levar-te para a ala hospitalar, a Madam Pomfrey
nunca faz muitas perguntas...

Não foi fácil convencer Hermione a sair da casa de banho. A
Murta Queixosa despediu se com uma gargalhadavigorosa e
grosseira.

- Espera até todos descobrirem que tens uma cauda! 




XIII

O diário muito secreto

Hermione ficou na ala hospitalar durante várias semanas.

Houve uma onda de boatos sobre o seu desaparecimento quando o
resto dos alunos voltou das férias de Natal porque, é claro,
todos pensam que ela tinha sido atacada. Foram tantos os
estudantes a rondar a ala hospitalar para espreitar a ver se a
viam que Madam Pomfrey desceu de novo as cortinas da cama dela
para a poupar à vergonha de ser vista com pêlo na cara.

Harry e Ron iam visitá-la todas as tardes. Quando o segundo
período começou passaram a levar-lhe diariamente os trabalhos
de casa.

- Se eu tivesse o bigode a crescer, tinha uma folga do
trabalho - disse uma tarde o Ron enquanto colocava uma pilha
de livros à cabeceira da cama de Hermione.

- Não sejas parvo, Ron, eu tenho de me manter a par das coisas
- disse Hermione com vivacidade. O humor dela melhorara
bastante com o facto de lhe ter desaparecido todo o pêlo do
rosto e de os olhos estarem lentamente a retomar a cor
castanha. - Calculo que não tenham novas pistas? - disse num
murmúrio para evitar que Madam Pomfrey os ouvisse.

- Nada - disse Harry tristemente.

- Eu tinha tanta certeza de que era o Malfoy - repetiu o Ron
pela centésima vez.

- O que é isso? - perguntou Harry, apontando para uma coisa
com brilho dourado que estava debaixo da almofada de
Hermione.

- É só um cartão a desejar boas melhoras - disse ela
precipitadamente, tentando escondê-lo, mas o Ron foi mais
rápido. Pegou-lhe, abriu-o e leu em voz alta: 

"Para Miss Granger, desejando-lhe uma rápida recuperação, com
o interesse e estima do professor Gilderoy Lockhart, Ordem de
Merlim, Terceiro grau, Membro Honorário da Liga de Defesa
contra as Artes Negras e vencedor por cinco vezes do prémio O
sorriso mais charmoso da semana do Semanário das Bruxas*.

Ron olhou desconsolado para Hermione.

- Tu dormes com isto debaixo da almofada?

Mas Hermione foi poupada a ter de responder pela entrada de
Madam Pomfrey que lhe trazia a dose de medicamento da tarde.

- Achas que o Lockhart é o tipo mais esperto que conheceste? -
perguntou o Ron ao Harry quando saíram da enfermaria e
começavam a subir as escadas para a torre dos Gryffindor. O
Snape tinha-lhes passado tanto trabalho para casa que Harry
pensou que ia chegar ao sexto ano antes de o ter acabado. Ron
vinha a dizer que devia ter perguntado à Hermione quantas
caudas de rato deveria juntar-se a uma poção para o
crescimento do cabelo quando um grito de raiva vindo do andar
de cima lhes chegou aos ouvidos.

- É o Filch - murmurou Harry enquanto subiam apressadamente as
escadas e paravam para ouvir melhor.

- Terá mais alguém sido atacado? - disse nervosamente o Ron.

Ficaram parados com as cabeças inclinadas para a voz do Filch
que parecia quase histérica.

--... "Ainda mais trabalho para mim. Toda a noite a esfregar
como se não tivesse já trabalho de sobra. Não, isto foi a gota
de água que fez transbordar o copo, vou falar com
Dumbledore*...

Os passos afastaram-se e ouviram uma porta fechar-se com
grande estrondo.

Puseram as cabeças fora da esquina. O Filch tinha obviamente
estado a patrulhar o seu habitual posto de vigia: estavam
novamente no lugar onde Mrs. Norris fora atacada. 


Perceberam imediatamente qual o motivo dos gritos. Uma enorme
poça de água enchia metade do corredor e parecia escorrer da
porta da casa de banho da Murta Queixosa. Agora que o Filch se
calara podiam ouvir os uivos da Murta que faziam eco nas
paredes da casa de banho.

- Mas o que se passará com ela? - disse o Ron.

- Vamos lá ver - sugeriu Harry e arregaçando as túnicas até
aos tornozelos entraram, atravessando a enorme poça de água,
na casa de banho que tinha o letreiro a dizer «Fora de
serviço» e que eles, como sempre, ignoraram.

A Murta Queixosa chorava, se possível, mais alto do que nunca.
Parecia estar escondida no cubículo do costume. Lá dentro
estava escuro pois as velas tinham-se apagado com a enchente
de água que deixara as paredes e o chão ensopado. 

- O que se passa, Murta? - quis saber o Harry.

- Quem é? - perguntou ela infelicíssima. - Vieste atirar-me
mais alguma coisa acima?

Harry caminhou com dificuldade por causa da água até ao
cubículo dela e disse: - Porque te faríamos nós uma coisa
dessas?

- Não me perguntem - gritou a Murta, emergindo numa onda de
água que molhou ainda mais o chão já ensopado.

- Eu estou aqui metida na minha morte e alguém acha muito
engraçado atirar-me com um caderno acima...

- Mas, não pode magoar-te se alguém te atirar alguma coisa
acima - disse Harry, tentando ser prático. - Isto é, seja o
que for passa através de ti, não é assim?

Tinha dito a frase errada.

A Murta encheu o peito de ar e gritou a plenos pulmões: -
Vamos todos atirar cadernos à Murta já que ela não sente nada!
Dez pontos se lhe acertarem no estômago, cinquenta se lhe
atravessar a cabeça! Hah hah hah, que jogo lindo, não acham?


- Quem te atirou um caderno, afinal? - perguntou o Harry.

- Não sei... eu estava sentada na sanita a pensar na morte e
caiu-me em cima da cabeça - disse a Murta, olhando para eles.
- Está ali, ficou todo molhado.

Harry e Ron olharam para o ponto que a Murta lhes apontava
debaixo do lavatório. Um caderno pequenino e fino estava caído
no chão. Tinha uma capa preta muito gasta e estava encharcado
como tudo naquela casa de banho. Harry deu um passo em frente
para o apanhar, mas o Ron agarrou-lhe precipitadamente o
braço.

- O que foi? - perguntou Harry.

- Estás doido - disse ele. - Pode ser perigoso.

- Perigoso? - riu-se Harry. - Essa agora Ron, como
é que pode ser perigoso?

- Ficarias surpreendido... - explicou ele, olhando com ar
apreensivo para o caderno. - Entre os livros que o Ministério
confiscou, contou-me o meu pai, havia um que queimava os
olhos às pessoas. E todos os que leram os "Sonetos de Um
Feiticeiro* ficaram a falar em verso para o resto da vida.
Havia também uma bruxa em Bath que tinha um livro que quem o
lesse nunca mais conseguia parar, tinha de andar por aí com o
nariz enfiado nas folhas, a fazer todas as coisas só com uma
mão e...

- Já chega, já chega, já percebi a tua ideia - disse O Harry.

O caderninho continuava caído e ensopado.

- Bem, nunca saberemos a não ser que tenhamos a coragem de dar
uma vista de olhos - disse e mergulhou apanhando-o do chão.

Harry viu imediatamente que se tratava de um diário e a data
meio apagada, na capa, disse-lhe que tinha cinquenta anos de
idade. Abriu-o ansiosamente. Na primeira página podia ler-se
apenas o nome T. M. Riddle em tinta esborratada. 

- Espera aí - disse o Ron que se aproximara prudentemente e
olhava por cima do ombro de Harry. - Eu conheço esse nome...
T. M. Riddle recebeu um prémio por serviços especiais
prestados à escola há cinquenta anos atrás.

- Como diabo sabes tu isso? - perguntou Harry com grande
espanto.

- Porque o Filch mandou-me limpar a taça dele umas cinquenta
vezes quando estive de castigo - disse o Ron ressentido. - Foi
a taça em cima da qual eu vomitei lesmas. 
Se tivesses tido que limpar o muco de um nome durante uma hora
também te lembrarias.

Harry separou umas das outras as páginas molhadas. Estavam
completamente em branco. Não havia o mais leve sinal de
escrita em nenhuma, nem coisas como «Aniversário da tia Mabel«
ou «Dentista às três e meia».

- Ele nunca escreveu nada aqui - disse Harry desapontado.

- Porque quereria alguém atirá-lo fora? - perguntou-se o Ron
com curiosidade.

Harry voltou o caderno e viu, inscrito na contra capa, o nome
de uma tabacaria em Vauxhall Road, Londres.

- Ele devia ser filho de Muggle - disse Harry pensativo -
para ter comprado um diário em Vauxhall Road...

- Bem, não te serve de muito - Ron baixou a voz.  - Cinquenta
pontos se acertares no nariz da Murta.

Harry, mesmo assim, guardou o diário.


Hermione saiu da ala hospitalar desbigodada, sem cauda e sem
pêlo nos primeiros dias de Fevereiro. Na primeira noite na
torre dos Gryffindor, Harry mostrou-lhe o diário de T. M.
Riddle e contou-lhe como o tinham encontrado.

- Ooooh! Deve ter poderes ocultos - disse ela
entusiasticamente, pegando no diário e examinando-o de perto.

- Se tem, esconde-os muito bem - disse Ron. - Talvez fosse
tímido. Não sei porque não deitas isso fora, Harry. 

- Gostava de perceber porque motivo alguém se quis livrar dele
- explicou Harry. - E também não me importava de saber como
foi que o Riddle obteve esse prémio de serviços especiais
prestados a Hogwarts.

- Pode ter sido qualquer coisa - lançou o Ron. -  Talvez tenha
recebido 30 de nota final ou salvo um professor da lula
gigante. Se calhar assassinou a Murta, isso teria sido um
favor prestado a todos...

Mas Harry quase podia jurar, pelo olhar suspenso na cara de
Hermione, que ela pensava o mesmo que ele.

- O que foi? - perguntou Ron, olhando para um e para o outro.

- Bem, a Câmara dos Segredos foi aberta há cinquenta anos, não
foi isso que disse o Malfoy?

- Sim - respondeu Ron, lentamente.

- E este diário tem cinquenta anos de idade - completou
Hermione, dando-lhe palmadinhas nervosas.

 - E daí?

- Oh Ron, acorda - insistiu Hermione. - Sabemos que a pessoa
que abriu a câmara da outra vez foi expulsa há cinquenta anos.
E se o Riddle tivesse tido o prémio especial por apanhar o
herdeiro de Slytherin? O seu diário dir-nos-ia provavelmente
tudo: onde é a Câmara dos Segredos, como abri-la e que tipo de
criatura vive lá. Achas que a pessoa que está por trás dos
ataques desta vez quereria o diário por aí?

- _é uma teoria interessante, Hermione - disse o Ron.  -
Apenas com uma pequenina falha: o diário não tem nada

Mas Hermione já estava a tirar a varinha do saco.

- Pode ser tinta invisível - murmurou.

Bateu três vezes no diário e repetiu "Aparecium!*

Nada aconteceu. Intrépida, Hermione meteu a mão de novo no
saco e tirou o que parecia ser uma borracha vermelha e
brilhante. 

 - _é um *revelador*, comprei-o na Diagon-_Al - disse.

Apagou com força em 1 de Janeiro. Não sucedeu nada.

 - Já vos disse, não há nada aí - repetiu o Ron. - O Riddle
deve ter recebido um diário como prenda de Natal e nem se deu
ao trabalho de escrever fosse o que fosse.


Harry não conseguia explicar, nem a si próprio, porque motivo
não deitara fora o diário de Riddle. A verdade é que, mesmo
depois de saber que ele estava em branco, continuou
distraidamente a pegar-lhe e a virar as páginas como se
quisesse chegar ao fim de uma história. E, apesar de saber que
nunca tinha ouvido o nome T. M. Riddle, continuava a ter a
sensação de que lhe dizia alguma coisa, como se Riddle fosse
um amigo que ele tinha tido quando era muito pequeno e que
estivesse meio esquecido. Mas era um absurdo. Nunca tivera
amigos antes de Hogwarts, Dudley tivera esse cuidado.

Ainda assim, Harry estava decidido a descobrir mais sobre
Riddle, por isso no dia seguinte foi até à sala dos troféus
para examinar a taça, acompanhado de Hermione que estava
interessadíssima e de Ron que se mostrava profundamente
incrédulo, dizendo que tinha ficado farto daquela sala até ao
fim da vida.

A taça dourada de Riddle estava arrecadada num armário de
canto. Não fornecia detalhes sobre o motivo por que lhe fora
dada (felizmente, se fosse maior ainda hoje estava a limpá-la,
disse o Ron). Mas encontraram o nome de Riddle numa antiga
medalha de Mérito Mágico e numa lista de antigos chefes de
turma.

- Parece o Percy - comentou Ron, torcendo o nariz com aversão.
- Prefeito, chefe de turma, provavelmente o melhor em todas as
disciplinas.

- Dizes isso como se fosse uma coisa má - fez-lhe notar
Hermione, num tom de voz ressentido. 

Um sol fraco brilhava agora de novo em Hogwarts. Dentro do
castelo, o ambiente estava bastante melhor. Não tinha havido
novos ataques desde Justin e Nick quase sem cabeça e Madam
Pomfrey teve a satisfação de informar que as Mandrágoras
começavam a ficar instáveis e dissimuladas, sinal de que
estavam a abandonar rapidamente a infância.

- Logo que o acne desapareça estarão prontas para novo
transplante - ouviu-a Harry dizer amavelmente ao Filch.  - E
depois disso, não demorará muito até podermos cortá-las e
estufá-las. - Vai ter Mrs. Norris de volta, muito em breve.

Talvez o herdeiro ou herdeira de Slytherin tenha perdido a
coragem, pensou Harry. Deve ser cada vez mais arriscado abrir
a Câmara dos Segredos com a escola tão alerta e desconfiada.
Talvez o monstro, qualquer que fosse, estivesse a preparar-se
para hibernar durante outros cinquenta anos.

Ernie Mcmillan dos Hufilepuff não aceitou esta visão
optimista. Continuava convencido de que Harry era o culpado,
que se tinha traído no clube dos duelos. Peeves não ajudava
nada: continuava a cantar pelos corredores Potter, *seu
bandido*... agora acompanhado de um esquema de dança.

Gilderoy Lockhart parecia pensar que fora ele quem pusera fim
aos ataques. Harry fartou-se de o ouvir dizer isso à
professora Mc_Gonagall enquanto os Gryffindor formavam bicha
para a aula de Transfiguração.

 - Não creio que volte a haver problemas, Minerva -  disse,
tocando no nariz com ar conhecedor e piscando o olho. 
- Acho que desta vez a câmara foi definitivamente selada. O
culpado deve ter sabido que era uma questão de tempo até eu o
apanhar e que era mais sensato parar agora antes que eu lhe
tratasse da saúde. Sabe, a escola está a precisar de um
intensificador de animo para apagar as lembranças do último
período. Não vou dizer-lhe mais nada, por enquanto, mas julgo
que sei o que... 

Voltou a tocar no nariz e afastou-se a passos largos. 

A ideia de Lockhart de um intensificador de ânimo ficou
bastante clara no dia 14 de Fevereiro, ao pequeno-almoço.
Harry não dormira grande coisa devido ao treino de Quidditch
na noite anterior e chegou ao salão um pouco atrasado.
Pensou, por momentos, que se tinha enganado na porta.

As paredes estavam todas cobertas com enormes e medonhas
flores cor-de-rosa. Pior ainda, *confettis* em forma de
corações caíam do tecto azul pálido. Harry dirigiu-se à mesa
dos Gryffindor onde o Ron estava sentado com um ar enjoado
junto de Hermione que parecia particularmente risonha.

- O que se passa? - perguntou-lhes, sentando-se e sacudindo os
*confettis* do seu bacon.

Ron apontou para a mesa dos professores, com um ar demasiado
repugnado para falar. Lockhart, nas suas vestes rosa vivo, a
condizer com a decoração do salão, fazia sinal para que se
calassem. Os professores que o ladeavam tinham um ar
estupefacto. Do seu lugar, Harry podia ver um músculo
mover-se na bochecha da professora Mc_Gonagall. Snape estava
com ar de quem tomou uma imensa dose de xarope *skele-gro*.

- Feliz dia de S. Valentim - gritou Lockhart. - E permitam-me
que agradeça às quarenta e seis pessoas que até agora me
enviaram cartões. Sim, fui eu quem tomou a liberdade de vos
fazer esta pequena surpresa, e ela não acaba aqui!

Lockhart bateu as palmas e pelas portas do *hall* entraram a
marchar cerca de uma dúzia de duendes de aspecto carrancudo.
Não eram uns duendes quaisquer, diga-se de passagem. Lockhart
fizera-os usar asas douradas e transportar harpas.

- Os meus amigos cupidos, portadores dos cartões! gritou
Lockhart. - Eles vão andar pela escola durante o :, dia de
hoje, entregando os vossos cartões de S. Valentim. E o
divertimento não acaba aqui. Tenho a certeza de que os meus
colegas vão querer participar neste espírito de festa. Porque
não pedir ao professor Snape que vos mostre como preparar
rapidamente uma poção de amor. E, enquanto ele a prepara, está
aqui o professor Flitwick que é de todos os feiticeiros que
conheci aquele que mais sabe de encantamentos de sedução, o
grande safado!

O professor Flitwick enterrou o rosto nas mãos. Snape olhava
como se quisesse dar veneno à primeira pessoa que fosse
pedir-lhe a poção do amor.

- Por favor, Hermione, diz-me que não foste uma das quarenta e
seis - pediu Ron quando saíram do salão para a primeira aula.
Mas Hermione ficou subitamente muito interessada em procurar o
horário dentro da mala e não lhe respondeu.

Durante todo o dia os duendes não pararam de se intrometer
nas aulas para entregar cartões, para grande aborrecimento
dos professores e, ao fim da tarde, quando os Gryffindor
subiam as escadas para a aula de encantamentos, um deles
avistou o Harry.

- Hei, tu, Harry Potter! - gritou um duende de aspecto
particularmente lúgubre, dando cotoveladas a toda a gente para
se aproximar do Harry.

Coradíssimo com a ideia de receber um cartão de S. Valentim
diante de uma fila de alunos do primeiro ano que, por acaso,
incluía Ginny Weasley, Harry tentou escapar-se. Mas o duende
cortou-lhe o caminho através da multidão e agarrou-o em três
 tempos.

- Tenho uma mensagem musical para entregar a Harry Potter em
pessoa - disse, tangendo a harpa de forma ameaçadora.

- Aqui não - disse baixinho o Harry, tentando escapar.

- Fica quieto - grunhiu o duende, agarrando o saco do Harry e
puxando com força. 

- Larga-me - disse ele rispidamente, dando um puxão.
Com um ruído de tecido a rasgar-se, o saco dividiu-se em dois.
Os livros de Harry, varinha, pergaminho e pena espalharam-se
pelo chão enquanto o tinteiro se partia em cima das outras
coisas.

Harry pôs-se de gatas, tentando apanhar tudo antes que o
duende começasse a cantar, provocando um engarrafamento no
corredor.

- O que se passa aqui? - perguntou a voz fria e afectada de
Draco Malfoy.

Harry, nervosíssimo, começou a guardar tudo dentro do saco
rasgado, desesperado para sair dali antes que Malfoy pudesse
ouvir o seu S. Valentim musical.

 - Que confusão é esta? - disse outra voz familiar. Percy
Weasley tinha chegado.

De cabeça perdida, Harry tentou fugir, mas o duende agarrou-o
pelos joelhos e fê-lo cair ao chão.

- Certo - disse, sentando-se nos tornozelos de Harry. Eis o
teu cartão musical:


*_Os olhos dele são verdes como o sapo do quintal 
*_O seu cabelo é escuro como um temporal 
*_É um desatino, oh! ele é divino! 
*_O herói que venceu o Senhor do Mal*.


Harry teria dado todo o ouro de Gringotts para se evaporar
naquele momento. Tentando corajosamente rir-se com todos os
outros, levantou-se. Sentia os pés dormentes do peso do
duende.

Enquanto isso, Percy Weasley fazia todos os possíveis por
dispersar a multidão onde havia gente que chorava de
hilaridade.

- Vamos embora, vamos embora, a campainha tocou há cinco
minutos para as aulas - dizia, enxotando alguns dos alunos
mais novos. - E tu, Malfoy. 

Harry olhou e viu Malfoy inclinar-se, apanhar qualquer coisa e
com um olhar maldoso mostrá-la a Crabbe e Goyle. 

Percebeu que era o diário de Riddle.

- Dá cá isso - exigiu com toda a calma.

- O que será que o Potter escreveu aqui? - disse Malfoy que
obviamente não reparara na data e pensou que tinha nas mãos o
diário do Harry. Houve uma agitação nos presentes. 
Ginny olhava apavorada para o diário e para Harry.

- Dá-lhe isso, Malfoy - disse Percy com firmeza.

- Depois de dar uma vista de olhos - retorquiu Malfoy,
acenando a Harry com o diário de forma provocatória.

Percy disse: - Como Prefeito da escola... - mas Harry perdera
a paciência. Pegou na varinha e gritou "Expelliarmus* e assim
como Snape desarmara Lockhart, MalLoy viu o diário saltar-lhe
das mãos e elevar-se no ar enquanto Ron o apanhava sorridente.

- Harry - disse Percy levantando a voz. - Não quero magia nos
corredores. Vou ter de participar isto, sabes perfeitamente.

Mas Harry não se importou. Tinha ganho uma vez a Malfoy e isso
valia bem cinco pontos a menos para os Gryffindor. 
Malfoy estava furioso e quando a Ginny passou por ele a
caminho da sala de aula, gritou-lhe com desprezo: - Não creio
que o Potter tenha gostado lá muito do teu cartão de S.
Valentim.

Ginny tapou a cara e correu para a aula. Aborrecido, Ron pegou
também na varinha, mas Harry afastou-o. Era melhor que ele não
passasse a aula de encantamentos a vomitar lesmas.

Só quando entraram na sala de aula do professor Flitwick é
que Harry reparou numa coisa bastante estranha no diário de
Riddle. Todos os outros livros estavam cheios de tinta
vermelha, mas o diário mantinha-se tão limpo como antes do
tinteiro se ter entornado em cima dele. Tentou :, chamar a
atenção de Ron para este facto, mas ele estava novamente a ter
um problema com a varinha: da extremidade saíam grandes bolhas
roxas e ele não parecia interessado em mais nada.


Nessa noite, Harry foi deitar-se antes dos outros
companheiros de dormitório, em parte porque já não conseguia
suportar o Fred e o George a cantarem "Os seus olhos são
verdes como o sapo do quintal* e em parte porque queria voltar
a examinar o diário de Riddle e sabia que na opinião do Ron
era uma pura perda de tempo.

Sentou-se na cama de dossel e folheou as páginas em branco nas
quais não se via uma única mancha de tinta escarlate. Tirou
então outro tinteiro do armário ao lado da cama, molhou a pena
e deixou cair um borrão na primeira página do diário.

A tinta brilhou no papel durante um segundo e, em seguida,
como se a página a tivesse sugado, desapareceu sem deixar
rasto. Depois, finalmente, algo aconteceu.

Deslizando sobre a página na cor da sua tinta, surgiram
palavras que Harry não escrevera.

- "Olá Harry Potter. O meu nome é Tom Riddle. Como é que
encontraste o meu diário?*

Também estas palavras desapareceram, mas não sem que Harry
tivesse respondido.

- Alguém tentou lançá-lo numa sanita.

Esperou ansiosamente pela resposta de Riddle.

- "Felizmente guardei as minhas memórias de uma forma mais
duradoura do que a tinta. Mas sempre soube que haveria quem
não iria querer que o diário fosse lido.*

 - O que queres dizer com isso? - escrevinhou Harry, borrando
a página com o nervosismo.

- "Quero dizer que este diário contém memórias de coisas
terríveis. Coisas que foram abafadas. Coisas que aconteceram
na Escola de Magia e Feitiçaria de Hogwarts.* 

- É onde eu estou agora - escreveu Harry rapidamente. - Estou
em Hogwarts e estão a acontecer coisas horríveis. Sabes alguma
coisa sobre a Câmara dos Segredos?

O coração parecia querer saltar-lhe do peito. A resposta de
Riddle não se fez esperar, a letra tornara-se mais
desordenada como se tivesse pressa em contar-lhe tudo o que
sabia.

- "É claro que sei da Câmara dos Segredos. No meu tempo
diziam-nos que era uma lenda, que não existia, mas era
mentira. Quando eu estava no quinto ano a Câmara dos Segredos
foi aberta e o monstro atacou vários estudantes, acabando
matar um. Eu apanhei a pessoa que abriu a câmara e ele foi
expulso. Mas o director, o professor Dippet, envergonhado por
uma coisa daquelas ter acontecido em Hogwarts, proibiu-me de
contar a verdade. Foi divulgada uma história dizendo que a
rapariga morrera de um acidente extravagante. Deram-me um
troféu brilhante com o meu nome gravado e avisaram-me para
ficar calado. Mas eu sabia que ia voltar a acontecer. O
monstro sobreviveu e aquele que tinha o poder para o libertar
não foi para a prisão.*

Harry quase entornou o tinteiro na pressa de responder.

- Está a acontecer outra vez. Houve três ataques e ninguém
parece saber quem está por detrás de tudo isto. Quem foi da
última vez?

 - "Posso mostrar-te, se quiseres* - foi a resposta do
Riddle.  - "Não tens de acreditar só na minha palavra. Posso
levar-te ao fundo da minha memória da noite em que o apanhei.*

Harry hesitou com a pena no ar sobre o diário. O que quereria
ele dizer? Como poderia entrar na memória de outra pessoa?
Olhou inquieto para a porta do dormitório que começava a
ficar escuro. Quando pôs de novo os olhos no diário viu as
palavras que se formavam.

- "Deixa-me mostrar-te.*

Harry parou durante uma fracção de segundo e depois 
escreveu duas letras.

 - O. _K. 


As páginas do diário começaram a esvoaçar como se tivessem
sido apanhadas numa ventania, parando a meio do mês de Junho.
Boquiaberto, Harry viu que o quadradinho de 13 de Junho se
transformara num pequeno ecrã de televisão. Com as mãos
ligeiramente trémulas levantou o livro para encostar os olhos
à janelinha e antes de perceber o que estava a passar-se, deu
consigo inclinado para a frente com a janela a abrir-se. O
corpo abandonava a cama e era lançado de cabeça, pela abertura
da página, num turbilhão de cor e sombras.

Sentiu os pés tocarem em terra firme e pôs-se de pé a tremer
enquanto as formas desfocadas se tornavam subitamente
nítidas.

Soube imediatamente onde estava. Aquela sala circular com os
retratos adormecidos era o escritório de Dumbledore, mas não
era Dumbledore quem estava atrás da secretária. Um feiticeiro
mirrado, de aspecto débil e quase careca lia uma carta à luz
das velas. Harry nunca vira aquele homem antes.

- Desculpe - disse com a voz a tremer. - Eu não queria
intrometer-me...

Mas o feiticeiro não olhou. Continuou a ler, franzindo
levemente as sobrancelhas. Harry aproximou-se da secretária e
gaguejou: - Er... eu vou-me embora, está bem?

E o feiticeiro continuou a ignorá-lo. Parecia nem sequer ter
ouvido. Pensando que talvez ele fosse surdo, Harry falou mais
alto.

- Desculpe tê-lo incomodado - disse quase a gritar.

O feiticeiro dobrou a carta com um suspiro. Pôs-se de pé,
passou por Harry sem olhar para ele e foi abrir os cortinados
da janela.

O céu, lá fora, estava vermelho-rubi. Devia ser o pôr do Sol.
O feiticeiro voltou para a secretária, sentou-se e girou os
polegares, olhando para a porta.

Harry olhou em volta. Não viu Fawkes, a fénix, nem as
engenhocas prateadas que sibilavam. Aquela Hogwarts era 
a que Riddle conhecera e, portanto, aquele feiticeiro
desconhecido era o director de então, não Dumbledore e ele,
Harry, era pouco mais que um fantasma, totalmente invisível
às pessoas de há cinquenta anos atrás.

Alguém bateu à porta.

- Entre - disse o velho feiticeiro, numa voz fraca.

Um rapazinho de dezasseis anos entrou, tirando o chapéu
pontiagudo. No seu peito brilhava um distintivo prateado de
prefeito. Era muito mais alto do que Harry, mas tinha, tal
como ele, cabelo preto asa de corvo.

 - Ah! Riddle - disse o director.

- Queria falar comigo, professor Dippet? - perguntou ele com
ar nervoso.

- Senta-te - disse Dippet. - Tenho estado a ler a carta que me
mandaste.

- Oh! - exclamou Riddle, sentando-se e apertando as mãos uma
contra a outra.

- Meu rapaz - disse Dippet amavelmente. - Eu não posso
deixar-te ficar na escola durante o Verão. Com certeza queres
ir para casa nas férias?

- Não - respondeu Riddle, sem perder tempo. - Prefiro mil
vezes ficar em Hogwarts a ter de voltar àquela... aquela...

- Tu vives num orfanato de Muggles durante as férias, não é
assim? - perguntou Dippet com curiosidade.

- Sim senhor - disse Riddle, corando um pouco.

- És filho de Muggles?

- Meio sangue, professor - explicou Riddle. - Pai Muggle, mãe
bruxa.

- E o teu pai e a tua mãe...

- A minha mãe morreu pouco depois de eu nascer, professor,
contaram-me no orfanato que só teve tempo de me dar o nome:
Tom, como o meu pai, Marvolo como o meu avô.

Dippet estalou a língua solidariamente. 

- O que acontece, Tom - suspirou - é que... podia ter-se
arranjado uma situação especial para ti, mas nas
circunstâncias actuais...

- Refere-se aos ataques, professor? - perguntou Riddle e o
coração de Harry deu um salto, aproximando-se com medo de
perder alguma coisa.

- Precisamente - disse o director. - Meu rapaz, compreendes
que seria uma imprudência da minha parte deixar-te ficar no
castelo quando o período acabar, principalmente à luz da
recente tragédia... a morte daquela pobre moça... estarás sem
dúvida em maior segurança no orfanato. Na verdade, o ministro
da magia até fala em fechar a escola. Não estamos nada perto
de localizar... er... a fonte de toda esta história
desagradável.

Os olhos de Riddle tinham-se aberto mais.

- Professor, se essa pessoa fosse apanhada... se tudo
acabasse. ..

- Que queres dizer com isso? - perguntou Dippet com voz aguda,
endireitando-se na cadeira. - Riddle, tu sabes alguma coisa
sobre estes ataques?

- Não senhor - respondeu ele de imediato.

Mas Harry sabia que era o mesmo tipo de «não» que ele dissera
a Dumbledore.

Dippet afundou-se de novo com um ar de profundo
desapontamento.

- Podes ir, Tom.

Riddle esgueirou-se da cadeira e saiu da sala. Harry seguiu-o.

Desceram pela escada em espiral, saindo junto da gárgula no
corredor que escurecia. Riddle parou e Harry fez o mesmo,
olhando para ele. Quase podia apostar que ele pensava
seriamente nalguma coisa. Mordia o lábio e tinha as
sobrancelhas franzidas.

A certa altura, como se tivesse acabado de tomar uma decisão,
começou a andar mais depressa com Harry a segui-lo
ruidosamente. 

Não viram mais ninguém, a não ser quando chegaram ao *hall* de
entrada onde um feiticeiro alto de longos cabelos
ruivos e barba chamou Riddle da escadaria de mármore.

- O que andas a fazer por aqui tão tarde, Tom?

Harry olhou para o feiticeiro. Não era outro senão Dumbledore
com cinquenta anos a menos.

- Tive de ir falar com o director - justificou-se Riddle.

 - Bem, agora vai depressa para a cama - disse Dumbledore,
olhando Riddle com aquele olhar penetrante que Harry conhecia
tão bem. - É melhor não andar a passear pelos corredores nos
dias que correm, pelo menos até...

Suspirou profundamente, deu as boas-noites ao Riddle
e foi-se embora. Riddle viu-o desaparecer e, sem perder tempo,
desceu os degraus de pedra até aos calabouços com Harry na
peugada.

Mas para seu grande desconsolo, Riddle não o conduziu a
nenhum corredor ou túnel secreto e sim ao calabouço onde ele
costumava ter aulas de poções com o Snape. As tochas não
tinham sido acesas e quando Riddle empurrou a porta quase
fechada, Harry só conseguiu vê-lo a ele, de pé, quieto junto
da porta, olhando para o corredor.

Pareceu a Harry que ficaram ali quase uma hora. Tudo o que via
era a silhueta de Riddle junto da porta, olhando fixamente
através da greta, à espera. Como se fosse uma estátua. E
quando Harry tinha abandonado todas as expectativas e
começava a desejar voltar ao presente, ouviu alguma coisa que
se movia atrás da porta.

Alguém avançava lentamente pelo corredor. Ouviu a pessoa,
quem quer que fosse, passar pelo calabouço onde ele e Riddle
estavam escondidos. Riddle, silencioso como uma sombra,
esgueirou-se pela porta e seguiu-o com Harry em bicos de pés
atrás dele, esquecido de que podia fazer barulho à vontade
porque ninguém o ouvia.

Durante cerca de cinco minutos seguiram-lhe os passos até que
Riddle parou repentinamente com a cabeça :, inclinada na
direcção de novos ruídos. Harry ouviu uma porta a abrir-se e
em seguida alguém falou num murmúrio rouco.

- Vá lá, temos que sair daqui... vá lá, dentro da caixa...

Havia algo de familiar naquela voz.

Riddle deu subitamente uma volta e Harry seguiu-o. Podia ver a
silhueta escura de um rapaz enorme que estava inclinado em
frente da porta aberta, com uma grande caixa ao lado.

- Boa noite, Rubeus - disse Riddle secamente.

O rapaz fechou a porta e pôs-se de pé.

- O que estás a fazer aqui, Tom?

Riddle aproximou-se.

- Acabou-se - disse. - Vou ter de entregar-te, Rubeus. 
Falam em fechar Hogwarts se os ataques não terminarem.

- O que é que tu...?

- Eu acho que tu não quiseste matar ninguém, mas os monstros
não são os melhores animais domésticos. Tu só quiseste
deixá-lo sair para andar um pouco e...

- Ele não matou ninguém - disse o rapaz grande, recuando
contra a porta fechada. Lá de dentro vinham uns estranhos
roncos e rugidos.

- Vamos, Rubeus - disse Riddle, aproximando-se mais ainda. -
Os pais da rapariga que morreu estarão aqui amanhã. O mínimo
que Hogwarts pode fazer é assegurar-lhes que aquilo que matou
a filha deles foi abatido...

- Não foi ele - gemeu o rapaz cuja voz ecoou no corredor
escuro. - Ele não faria isso... ele nunca...

- Afasta-te - disse Riddle, pegando na varinha.

O encantamento iluminou o corredor com uma luz brilhante. 
A porta atrás do rapaz grande abriu-se de par em par com tanta
força que o atirou contra a parede. E de lá de dentro saiu uma
coisa que fez Harry soltar um grito que ninguém mais ouviu a
não ser ele próprio.

Tinha um corpo imenso, magro e peludo e um emaranhado de
pernas pretas, a cintilação de muitos olhos e um :, par de
tenazes afiadas. Riddle levantou de novo a varinha, mas era
tarde de mais. A coisa deixara-o atarantado e corria
apressadamente, precipitando-se pelo corredor e
desaparecendo. Riddle pôs-se de pé, olhou à procura do
monstro, levantou a varinha, mas o rapaz grande saltou sobre
ele, tirou-lhe a varinha das mãos e lançou-o ao chão,
gritando:

- Naaaaaão!

A cena rodopiou. A escuridão tornou-se total. Harry
sentiu-se a cair e com um embate aterrou como uma águia de
patas e asas abertas na sua cama de dossel, no dormitório dos
Gryffindor, o diário de Riddle aberto sobre o estômago.

Antes de ter tido tempo de normalizar a respiração, a porta do
dormitório abriu-se e o Ron entrou.

 - Aí estás tu - disse.

Harry sentou-se. Transpirava e tremia.

- O que se passa? - perguntou Ron, olhando aflito para ele.

- Foi o Hagrid, Ron. O Hagrid abriu a Câmara dos Segredos há
cinquenta anos atrás.



XIV

Cornelius Fudge


Harry, Ron e Hermione sabiam há muito tempo que
Hagrid tinha uma triste predilecção por criaturas grandes e
monstruosas. No primeiro ano que passaram em Hogwarts, ele
tentara criar um dragão na sua pequena cabana de madeira e
levaram muito tempo a esquecer o gigantesco cão de três
cabeças que ele baptizara de «fofinho». E se, em rapaz, Hagrid
tinha ouvido dizer que havia um monstro escondido no castelo,
Harry tinha a certeza que ele teria feito os impossíveis por
descobri-lo. Provavelmente achou que era uma injustiça o
monstro estar fechado tanto tempo e pensou que ele merecia a
oportunidade de esticar as suas muitas pernas. Harry imaginava
perfeitamente o Hagrid aos treze anos a tentar pôr uma coleira
e uma trela ao monstro. Mas tinha igualmente a certeza de que
ele nunca teria querido matar ninguém.

De certo modo, Harry desejava não ter descoberto como utilizar
o diário de Riddle. Ron e Hermione fizeram-no contar repetidas
vezes o que vira até ele ficar farto de repetir o mesmo e
farto da conversa circular que se seguia.

- O Riddle pode ter apanhado a pessoa errada - disse, dessa
vez, Hermione. - O monstro que atacava as pessoas podia ser
outro....

- Quantos monstros achas tu que pode haver neste lugar? -
perguntou o Ron aborrecido.

- Sempre soubemos que o Hagrid tinha sido expulso  - disse
Harry tristemente - E os ataques devem ter terminado quando
ele foi expulso. Se não fosse assim, Riddle não teria recebido
um prémio. 

Ron tentou um caminho diferente.

- O Riddle parece o Percy, quem lhe pediu afinal que 
deitasse abaixo o Hagrid?

- Mas o monstro tinha morto uma pessoa, Ron - insistiu
Hermione.

- E o Riddle ia ter de voltar para um orfanato Muggle se
Hogwarts fosse fechada - disse Harry. - Não posso culpá-lo por
querer ficar aqui...

Ron mordeu o lábio e a seguir sugeriu: - Tu encontraste o
Hagrid na Rua "Bativolta*, não foi?

- Ele estava a comprar repelente para lesmas - disse Harry
rapidamente.

Ficaram os três em silêncio. Depois de uma longa pausa,
Hermione, numa voz hesitante, formulou a pergunta mais
complicada de todas: - Não acham que devíamos ir ter com ele e
perguntar-lhe?

- Essa seria uma visita simpática - disse o Ron. -  Olá,
Hagrid, diz-nos uma coisa, soltaste por acaso alguma coisa
louca e peluda pelo castelo nestes últimos tempos?

Por fim, decidiram não dizer nada ao Hagrid a não ser que
houvesse outro ataque e à medida que passava mais tempo sem
murmúrios da voz sem corpo começaram a acreditar,
esperançosos, que nunca mais teriam de falar sobre o motivo
por que fora expulso. Tinham passado já quase quatro meses
desde o dia em que o Justin e o Nick quase sem cabeça tinham
sido petrificados e quase toda a gente parecia pensar que o
atacante, quem quer que ele fosse, se retirara para sempre.
Peeves fartara-se da sua canção "Oh Potter, seu bandido*,
Ernie Mcmillan pediu educadamente ao Harry, na aula de
herbologia, que lhe passasse um balde de cogumelos
saltitantes e, em Março, várias mandrágoras deram uma festa
ruidosa e roufenha na estufa número três. A professora Sprout
estava muito satisfeita.

- Mal elas comecem a tentar mover-se para os vasos umas das
outras, saberemos que estão maduras - disse ela 
ao Harry. - Nessa altura poderemos reanimar aquelas pobres
criaturas que estão na ala hospitalar.


Os alunos do segundo ano tinham agora uma coisa nova em que
pensar durante as férias da Páscoa. Chegara a altura de
escolherem as matérias do terceiro ano, um assunto que
Hermione, pelo menos, tomou muito a sério.

- Pode afectar todo o nosso futuro - disse ao Harry e ao Ron
ao vê-los ler cuidadosamente as listas das novas matérias e
pôr um V em frente de cada uma.

- Eu só quero ver-me livre das poções - disse Harry.

- Não podemos - explicou Ron tristemente. - Mantemos todas as
matérias antigas ou eu ter-me-ia livrado da Defesa contra as
artes negras.

- Mas é muito importante - disse Hermione chocada.

- Não da maneira como Lockhart a dá - insistiu Ron. - Não
aprendi nada até agora a não ser a nunca mais libertar
duendes.

Neville Longbottom recebera cartas de todas as bruxas e
feiticeiros da família, cada um dando um conselho diferente
sobre o que ele deveria escolher. Confuso e preocupado,
sentou-se a ler a lista de matérias, dando estalinhos com a
língua e perguntando às pessoas se achavam que a aritmancia
seria mais difícil do que o estudo das runas na Antiguidade.
Dean Thomas que, tal como Harry, fora criado com Muggles,
acabou por fechar os olhos e atirar a varinha contra a lista,
escolhendo as matérias onde ela aterrava. Hermione não pediu
conselho a ninguém e inscreveu-se em todas.

Harry sorriu de si para consigo imaginando como seria uma
conversa com o tio Vernon e com a tia Petúnia sobre a sua
carreira em feitiçaria. Não que não tivesse tido orientação:
Percy Weasley estava ansioso por partilhar a sua
experiência.

- Tudo depende do lugar para onde queres ir, Harry  - disse
ele. - Nunca é cedo de mais para pensar no futuro, 
por isso eu aconselho-te a adivinhação. As pessoas dizem que
os estudos de Muggles são uma opção leve mas eu, pessoalmente,
acho que os feiticeiros deveriam ter uma compreensão profunda
da comunidade não mágica, muito especialmente se pensarem em
trabalhar em íntimo contacto com eles. Vê o meu pai que tem de
lidar com assuntos dos Muggles a toda a hora. O meu irmão
Charles foi sempre mais um tipo do exterior, por isso foi para
o Centro de Cuidados com as Criaturas Mágicas. Segue os teus
sentimentos, Harry.

Mas a única coisa em que Harry sentia que era mesmo bom era o
Quidditch. Por fim, acabou por escolher as mesmas matérias que
o Ron escolhera, pensando que se fosse péssimo nelas pelo
menos tinha alguém amigo para o ajudar.


O próximo jogo de Quidditch dos Gryffindor era contra os
Hufflepuff. Wood insistia em treinos de equipa todas as noites
depois de jantar, por isso Harry não tinha tempo para mais
nada a não ser para o Quidditch e para os trabalhos de casa.
Mas as sessões de treino estavam a melhorar ou pelo menos
estavam mais secas e na véspera do jogo de sábado ele foi ao
dormitório guardar a vassoura, sentindo que as hipóteses dos
Gryffindor ganharem a taça de Quidditch nunca tinham sido tão
boas.

Mas a sua boa disposição não durou muito. No cimo das escadas
que levavam ao dormitório encontrou o Neville Longbottom
nervosíssimo.

- Harry, não sei quem fez aquilo, eu fui encontrar...

Olhando receoso para Harry, Neville empurrou a porta.

O conteúdo da mala de Harry fora espalhado por toda a divisão.
O seu manto estava no chão rasgado. A roupa de cama tinha sido
puxada da cama de dossel e a gaveta do armário que se
encontrava à cabeceira da cama fora arrancada, estando o seu
conteúdo espalhado sobre o colchão. 

Harry aproximou-se da cama boquiaberto, pisando algumas
páginas soltas de "Viagens com Duendes*.

Quando ele e Neville estavam a puxar os cobertores para cima,
entraram o Ron e o Dean Seamas. Dean praguejou alto.

- O que é isto, Harry?

- Não faço ideia - disse ele. Mas o Ron estava a examinar as
vestes de Harry e todos os bolsos estavam do avesso.

- Alguém andou à procura de qualquer coisa - disse o Ron. -
Dás por falta de alguma coisa?

Harry começou a apanhar o que estava caído, lançando tudo
dentro da mala. Só quando atirou o último livro de Lockhart é
que se apercebeu do que faltava.

- O diário de Riddle desapareceu - disse em voz baixa ao Ron.

- O quê?

Harry fez-lhe sinal em direcção à porta do dormitório e
apressaram-se a chegar à sala comum dos Gryffindor que estava
quase vazia e onde foram encontrar Hermione sozinha a ler
"As Runas Antigas ao Alcance de Todos*.

Hermione ficou aterrada com as notícias.

- Mas... só um Gryffindor podia tê-lo roubado... ninguém mais
conhece a nossa senha...

- Exactamente - disse Harry.


Acordaram no dia seguinte com um sol brilhante e uma brisa
agradável.

- Condições ideais para o Quidditch! - exclamou Wood, cheio de
entusiasmo, à mesa dos Gryffindor, enchendo os pratos dos
elementos da sua equipa de ovos mexidos. - Harry, anima-te,
precisas de um pequeno-almoço decente.

Harry tinha estado a olhar para a mesa cheia de alunos dos
Gryffindor, perguntando a si próprio se o novo dono do diário
de Riddle estaria ali mesmo em frente dos seus olhos. Hermione
insistira para que ele participasse o :, roubo mas ele não
gostou da ideia. Teria de contar a um professor tudo sobre o
diário, e quantas pessoas saberiam o motivo por que Hagrid
fora expulso há cinquenta anos? Não queria ser ele a fazer com
que relembrassem tudo aquilo.

Quando saiu do salão com o Ron e a Hermione para ir buscar o
material de Quidditch, outra preocupação viera juntar-se à sua
lista cada vez maior. Tinha acabado de pisar os degraus da
escadaria de mármore quando ouviu de novo a voz: - "Matar
desta vez... deixem-me rasgar... romper*...

Deu um grito e Ron e Hermione saltaram alarmados.

- A voz - disse Harry, olhando por cima dos ombros deles. -
Acabo de a ouvir de novo, vocês não ouviram nada?

Ron abanou a cabeça de olhos muito abertos Mas Hermione bateu
com a mão na testa.

- Harry, acho que percebi uma coisa. Tenho que ir à
biblioteca.

E disparou a correr pelas escadas acima.

- O que é que ela percebeu? - disse Harry distraidamente,
ainda a olhar em volta, tentando determinar de onde vinha a
voz.

- Mas porque teve ela que ir à biblioteca?

- Porque a Hermione é assim - disse o Ron, encolhendo os
ombros - Quando tem uma dúvida, vai à biblioteca.

Harry manteve-se hesitante, tentando captar novamente a voz
mas as pessoas começavam a sair do salão, falando alto,
passando pela porta principal e encaminhando-se para o estádio
de Quidditch.

- É melhor ires indo - aconselhou Ron. - São quase onze horas,
olha o jogo.

Harry deu uma corrida até à torre dos Gryffindor, pegou na sua
Nimbus dois mil e juntou-se à vasta multidão que enchia os
campos, mas o seu pensamento estava ainda no :, castelo,
naquela voz sem corpo e quando pôs as roupas vermelhas, o seu
único conforto foi pensar que estavam todos lá fora para
assistir ao jogo.

As equipas entraram em campo ao som de um tumulto de aplausos.
Oliver Wood fez um voo de aquecimento em volta dos postes,
Madam Hooch soltou as bolas. Os Hufflepuff que tinham fatos
amarelo-canário estavam reunidos em grupo numa discussão de
última hora sobre as tácticas.

Harry subia para a vassoura quando a professora Mc_Gonagall
atravessou o campo, meio a andar, meio a correr,
transportando um enorme megafone roxo.

O coração de Harry caiu-lhe aos pés.

- Este jogo foi cancelado - gritou pelo megafone a professora
Mc_Gonagall, dirigindo-se ao estádio apinhado. 
Ouviram-se Uuuus e assobios. Oliver Wood, com um ar
infelicíssimo, aterrou e correu para a professora McGonagall
sem sair da vassoura.

- Mas, professora - gritou - temos de jogar... a taça... os
Gryffindor...

A professora Mc_Gonagall ignorou-o e continuou a gritar pelo
megafone.

- Pede-se aos estudantes que regressem às salas comuns das
respectivas equipas onde os chefes de equipa lhes darão mais
informações. O mais depressa possível, se fazem favor!

Em seguida, baixou o megafone e fez sinal ao Harry para que se
aproximasse.

- Potter, é melhor vires comigo...

Perguntando a si próprio que suspeita poderia ela ter contra
ele, desta vez, Harry viu Ron desligar-se da multidão
discordante e vir a correr juntar-se-lhes, enquanto eles se
dirigiam para o castelo. Para sua grande surpresa Mc_Gonagall
não pôs qualquer objecção.

- Sim, talvez seja melhor vires também, Weasley.

Alguns dos estudantes que os rodeavam reclamavam por o jogo
ter sido cancelado, outros tinham um ar preocupado. 

Harry e Ron seguiram a professora Mc_Gonagall de volta à
escola e através da escadaria de pedra. Mas desta vez não
foram levados a nenhum escritório.

- Isto vai chocar-vos um pouco - disse a professora
Mc_Gonagall num tom de voz surpreendentemente suave quando
estavam a aproximar-se da ala hospitalar. - Houve outro
ataque... outro ataque duplo.

As vísceras do Harry deram um salto mortal. A professora
Mc_Gonagall abriu a porta e ele e Ron entraram.

Madam Pomfrey estava inclinada sobre uma rapariga do quinto
ano de cabelos longos aos caracóis que Harry reconheceu como
sendo a colega dos Ravenclaw a quem, por engano, tinham
perguntado o caminho para a sala comum dos Slytherin. E, na
cama ao lado dela, estava...

- Hermione - gemeu o Ron.

Hermione jazia totalmente quieta, os olhos abertos e vítreos.

- Foram encontradas perto da biblioteca - disse a professora
Mc_Gonagall. - Calculo que nenhum de vocês possa explicar
isto? Estava no chão, junto dela.

A professora tinha nas mãos um pequeno espelho redondo.

Harry e Ron acenaram negativamente com as cabeças, ambos com
os olhos fixos em Hermione.

- Eu acompanho-vos à torre dos Gryffindor - disse a professora
Mc_Gonagall pesadamente. - De qualquer modo tenho de falar com
os alunos.

- Os alunos regressarão às salas comuns das respectivas
equipas, todos os dias, às seis horas da tarde. Nenhum aluno
deverá sair dos dormitórios depois disso. Serão escoltados até
às aulas por um professor. Nenhum aluno deverá ir à casa de
banho sem um professor a acompanhá-lo. Todos os treinos e
jogos de Quidditch estão suspensos a partir de agora. Não
haverá mais actividades nocturnas.

Os Gryffindor, que enchiam a sala comum, ouviram em silêncio a
professora Mc_Gonagall. Ela enrolou o 
pergaminho que acabara de ler e disse numa voz algo chocada:
-  Não é preciso acrescentar que nunca me senti tão desolada.
É provável que a escola seja encerrada se não for apanhado o
culpado de todos estes ataques. Quero pedir que se algum de
vocês achar que sabe alguma coisa sobre eles venha
imediatamente ter comigo.

Mal ela subiu, de forma um pouco desastrada, pelo buraco do
retrato, os Gryffindor começaram logo a falar.

- São dois Gryffindor a menos, sem contar com o fantasma dos
Gryffindor, um Ravenclaw e um Hufflepuff - disse o amigo dos
gémeos Weasley, Lee Jordan, contando pelos dedos. - Não terá
nenhum dos professores reparado que os Slytherin estão a
salvo? Será que não é óbvio que tudo isto vem deles? O
herdeiro de Slytherin, o monstro de Slytherin, porque não
expulsam todos os Slytherin? - resmungou, recebendo acenos e
aplausos de todos os lados.

Percy Weasley estava sentado numa cadeira atrás de Lee, mas
por uma vez não pareceu querer expor os seus pontos de vista.
Estava pálido e aturdido.

- O Percy está em estado de choque - disse o George baixinho
ao Harry. - Aquela rapariga dos Ravenclaw, Penelope
Clearwater, é prefeita. Acho que ele nunca tinha pensado que
o monstro pudesse atacar um prefeito.

Mas Harry não estava a ouvi-lo com atenção. Não conseguia
esquecer a imagem de Hermione deitada na cama do hospital,
como se estivesse esculpida em pedra. E se o culpado não fosse
apanhado rapidamente tinha na frente uma vida inteira com os
Dursley. Tom Riddle entregara o Hagrid porque fora confrontado
com a possibilidade de um orfanato Muggle se a escola
fechasse. Harry sabia exactamente o que ele sentira.

- Que vamos nós fazer? - disse-lhe o Ron baixinho ao ouvido. -
Achas que eles suspeitam do Hagrid?

- Temos de falar com ele - disse Harry, tomando uma decisão. -
Não acredito que tenha culpa desta vez, mas se 
ele libertou o monstro há cinquenta anos, sabe com certeza
como entrar na Câmara dos Segredos, o que já é um princípio.

- Mas a Gonagall disse que temos que ficar na torre a não ser
que estejamos nas aulas...

- Eu acho - disse Harry ainda mais baixo - que chegou a altura
de tirar outra vez da mala o manto do meu pai.

Harry herdara apenas uma coisa do pai: o enorme manto prateado
da invisibilidade. Era a única maneira de poderem esgueirar-se
da escola para fazer uma visita ao Hagrid, sem que ninguém
desse por isso. Deitaram-se à hora do costume, esperaram que
o Neville, o Dean e o Seamas adormecessem para se levantarem,
vestirem-se de novo e taparem-se com o manto.

A viagem pelos corredores do castelo escuro e deserto não era
nada agradável. Harry que vagueara por ali muitas vezes
durante a noite nunca vira tanta gente depois do pôr do Sol.
Professores, prefeitos e fantasmas andavam pelos corredores
aos pares, olhando em volta, em busca de qualquer actividade
fora do habitual. O manto da invisibilidade não impedia que
fizessem barulho e houve um momento particularmente tenso em
que o Ron deu uma topada a menos de um metro do lugar onde
Snape se encontrava. Felizmente Snape espirrou no preciso
momento em que o Ron praguejava. Foi com grande alívio que
chegaram às portas de carvalho da entrada principal.

Estava uma noite clara e cheia de estrelas. Dirigiram-se
apressadamente para as janelas iluminadas da casa de Hagrid e
só tiraram o manto mesmo em frente da porta.

Poucos segundos depois de terem batido abriu-se a porta.
Ficaram frente a frente com Hagrid que lhes apontou uma besta
enquanto Fang, o cão caçador de javalis, ladrava furiosamente
atrás dele. 

- Oh! - disse, baixando a arma quando viu que eram eles. - O
que estão vocês a fazer aqui?

- Para que é isso? - perguntou Harry, apontando para a besta,
enquanto entrava.

- Nada, não é nada - murmurou Hagrid. - Tenho estado à
espera... não tem importância, sentem-se que eu vou fazer um
chá.

Dava a impressão de não saber o que fazia. Quase apagou a
lareira, vertendo a água da chaleira no lume e em seguida
esmagou o bule com um gesto da sua mão maciça.

- Estás bem, Hagrid? - perguntou Harry. - Soubeste da
Hermione?

- Soube, sim - disse ele com um leve tremor na voz.

Continuava a olhar nervosamente para as janelas. Deu-lhos
duas grandes canecas de água a ferver (esquecera-se de juntar
o chá) e estava a acabar de pôr num prato uma fatia grossa de
bolo de frutas quando alguém bateu energicamente à porta.

Hagrid deixou cair o bolo. Harry e Ron trocaram entre si
olhares de pânico e, em seguida, cobriram-se com o manto da
invisibilidade e esconderam-se num canto. Hagrid assegurou-se
de que eles estavam bem escondidos, pegou na besta e abriu,
mais uma vez, a porta.

- Boa noite, Hagrid.

Era Dumbledore. Entrou com um ar muito sério, seguido de um
homem bizarro.

O estranho era um homenzinho pequenino, de porte majestoso com
cabelos grisalhos desalinhados e uma expressão de ansiedade
no rosto. Usava uma inesperada mistura de roupas. Um fato às
riscas, uma gravata vermelho escarlate, um longo manto negro
e umas botas roxas pontiagudas. 
Debaixo do braço trazia um chapéu de coco verde lima.

-- É o patrão do meu pai - murmurou o Ron. Cornelius Fudge, o
ministro da magia! 

Harry deu-lhe uma valente cotovelada para o fazer calar-se.

Hagrid tinha ficado suado e pálido. Deixou-se cair numa das
cadeiras e olhava de Dumbledore para Cornelius Fudge.

- Más notícias, Hagrid - disse Fudge num tom bastante grave.
- Muito más notícias. Tive de vir. Quatro ataques a filhos de
Muggles, as coisas foram longe de mais. O ministério tem que
tomar uma atitude.

- Eu nunca... - disse Hagrid, parecendo implorar a Dumbledore.
- O senhor sabe que eu nunca... professor Dumbledore, o
senhor...

- Quero que fique claro, Cornelius, que Hagrid tem a minha
total confiança - afirmou Dumbledore, franzindo as
sobrancelhas.

- Olha, Albus - disse Fudge pouco à vontade - a ficha do
Hagrid depõe contra ele. O ministério tem de fazer alguma
coisa, o Conselho Directivo da escola tem-se reunido...

- Mesmo assim, Cornelius, devo dizer-te mais uma vez que levar
o Hagrid daqui não vai ajudar em nada - afirmou Dumbledore
com os olhos azuis com um fogo que Harry nunca vira antes.

- Tenta compreender o meu ponto de vista - insistiu Fudge,
brincando com o chapéu. - Estou a ser tremendamente
pressionado, tenho de mostrar que faço alguma coisa. Se se
provar que não foi o Hagrid, ele voltará e não se fala mais no
assunto. Mas tenho de levá-lo, tem de ser, não estaria a
cumprir a minha obrigação se...

- Levar-me? - perguntou Hagrid a tremer. - Levar-me para
onde?

- É uma pena curta - disse Fudge, sem o olhar nos olhos. 
- Não é um castigo, Hagrid, chamemos-lhe antes uma precaução.
Se mais alguém for apanhado, tu sais com todas as nossas
desculpas.

- Não é para Azkaban? - balbuciou Hagrid. 

Mas antes que Fudge tivesse tido tempo de responder, ouviu-se
bater mais uma vez à porta.

Dumbledore abriu. Foi a vez de Harry levar uma cotovelada nas
costas: soltara um gemido audível.

Mr. Lucius Malfoy entrou na cabana do Hagrid embrulhado numa
longa capa preta de viagem, com um sorriso frio de satisfação.
O Fang começou a rosnar.

- Já está aqui, Fudge? - disse de forma aprovadora. -  Muito
bem, muito bem...

- O que estás a fazer aqui? - perguntou Hagrid furioso.  - Sai
imediatamente da minha casa.

- Meu bom homem, acredite que não tenho prazer nenhum em
entrar na sua...er...chamou-lhe casa? - disse Lucius Malfoy,
sorrindo sarcasticamente enquanto observava a pequena
divisão. - Eu limitei-me a ir à escola e disseram-me que o
director estava aqui.

- E o que queres de mim, Lucius? - perguntou Dumbledore. O
seu tom de voz era educado mas nos olhos azuis brilhava ainda
o mesmo fogo.

- Uma notícia horrível, Dumbledore - disse Mr. Malfoy de
forma arrastada, pegando num grande rolo de pergaminho. - Mas
os membros do conselho pensam que é altura de tu saíres. Isto
é uma ordem de suspensão, tens aí doze assinaturas. Lamento
muito mas na nossa opinião estás a perder a firmeza. Quantos
ataques houve até agora? Mais dois hoje à tarde, não foi? A
este ritmo vão acabar todos os filhos de Muggles em Hogwarts e
todos sabemos que seria uma terrível perda para a escola.

- O que é isso, Lucius? - protestou Fudge com ar alarmado. - O
Dumbledore suspenso não... não, seria a
última coisa que desejaríamos neste momento...

- A nomeação ou suspensão, do director é da competência dos
membros do Conselho Directivo, Fudge - disse suavemente Mr.
Malfoy. - E como Dumbledore não foi capaz de pôr cobro a estes
ataques... 


- Oh! Lucius, se Dumbledore não conseguiu - disse Fudge com o
lábio superior a suar. - Quem irá conseguir?

- Isso está para se ver - disse Mr. Malfoy com um sorriso
mesquinho. - Mas como os doze votamos...

Hagrid pôs-se de pé num salto, o cabelo preto hirsuto a roçar
no tecto.

- E quantos tiveste de chantajar para concordarem contigo,
Malfoy?

- Meu caro Hagrid, sabe que esse seu temperamento ainda acaba
por lhe criar problemas um dia destes - disse Mr. Malfoy. -
Não o aconselho a gritar assim com os guardas de Azkaban.
Eles não iriam gostar nada.

- Não podes levar Dumbledore - gritou Hagrid, fazendo Fang, o
cão caçador de javalis, agachar-se e ganir no seu cesto. - Sem
ele, os filhos dos Muggles não têm qualquer hipótese. A seguir
haverá mortes.

- Acalma-te, Hagrid - disse Dumbledore de forma cortante,
olhando para Lucius Malfoy. - Se os membros do conselho querem
substituir-me, eu sairei, claro.

- Mas - interrompeu Fudge.

- Não - rosnou Hagrid.

Dumbledore não tirara os seus olhos azuis brilhantes dos olhos
cinzentos e frios de Lucius Malfoy.

- Contudo - disse, pronunciando cada palavra lenta e
claramente para que nenhum deles perdesse o seu sentido  -
verás que só deixarei verdadeiramente esta escola quando
ninguém aqui me for leal. Descobrirás também que será sempre
dada ajuda em Hogwarts a quem a pedir.

Por um segundo, Harry teve quase a certeza de que os olhos de
Dumbledore tremelaziram em direcção ao canto onde ele e Ron
estavam escondidos.

- Sentimentos admiráveis - disse Malfoy, fazendo uma vénia. -
Todos nós vamos sentir a tua... forma muito pessoal de fazer
as coisas, Albus. Só espero que o teu sucessor consiga evitar
qualquer... crime. 

Dirigiu-se à porta da cabana, abriu-a e fez sinal a
Dumbledore para que passasse à sua frente. Fudge, mexendo
nervosamente no chapéu de coco, esperou que Hagrid fizesse o
mesmo mas ele ficou quieto, respirou fundo e disse
prudentemente: - Se alguém quiser descobrir alguma coisa, o
que tem a fazer é seguir as aranhas. Elas indicarão o
caminho, é tudo o que vos digo.

Fudge olhou para ele espantado.

- Está bem, eu vou - disse Hagrid, pegando no seu sobretudo de
pêlo de toupeira. Mas quando ia seguir o Fudge e sair pela
porta, parou e disse em voz alta: -  E alguém tem de dar de
comer ao Fang enquanto eu não estiver cá.

A porta fechou-se ruidosamente e Ron tirou o manto da
invisibilidade.

-- Estamos outra vez numa alhada - disse com voz rouca
- Sem o Dumbledore podem fechar a escola já esta noite. Sem
ele vai haver um ataque por dia.

O Fang começou a ganir, arranhando a porta fechada.



XV

Aragog


O Verão insinuava-se nos campos em volta do castelo. O céu e o
lago tinham-se tornado de um azul-molusco e as flores,
grandes como couves, começavam a florir nas estufas. Mas sem o
Hagrid, que ele costumava avistar do castelo, atravessando os
campos com o Fang atrás, parecia a Harry que a paisagem não
estava completa. Não era melhor dentro do castelo onde tudo
corria horrivelmente mal.

O Harry e o Ron tinham tentado visitar a Hermione, mas as
visitas ao hospital estavam proibidas.

- Não vamos correr mais riscos - disse-lhes Madam Pomfrey com
ar severo, através de uma fresta da porta do hospital. Não,
lamento, há muitas hipóteses de o atacante voltar para acabar
de vez com estas pessoas...

Com Dumbledore longe, o medo espalhara-se como nunca
acontecera antes, de tal modo que o sol que aquecia as
paredes do castelo por fora parecia parar junto das janelas de
pinázios. Não se via um único rosto na escola que não andasse
tenso e preocupado e qualquer gargalhada, nos corredores, se
tornava incómoda e antinatural e era rapidamente abafada.

Harry repetia constantemente, de si para consigo, as últimas
palavras que ouvira a Dumbledore: - "Só terei
verdadeiramente deixado esta escola quando ninguém me for
leal... será sempre dada ajuda, em Hogwarts, a quem a pedir*.

Qual seria o significado exacto daquelas palavras? A quem
deveria pedir ajuda quando todos estavam tão confusos
assustados como ele? 

A alusão de Hagrid às aranhas era bastante mais fácil de
entender. O problema era que parecia não ter restado uma única
aranha no castelo para eles a poderem seguir. Harry procurou
por todo o lado com a ajuda relutante do Ron. As coisas
estavam dificultadas pelo facto de não poderem andar sozinhos
e terem de se deslocar em grupo dentro do castelo, juntamente
com outros Gryffindor.

A maior parte dos alunos gostava de ser conduzida como
carneiros de uma aula para a outra pelos professores mas Harry
achava horrível.

Havia, contudo, uma pessoa que parecia apreciar aquela
atmosfera de terror e suspeitas. Draco Malfoy passeava
empertigado pela escola como se tivesse sido nomeado para
chefe de turma. Harry só compreendeu o motivo de toda aquela
boa disposição cerca de quinze dias depois de Dumbledore e
Hagrid se terem ido embora quando, numa aula de poções, o
ouviu falar com o Crabbe e o Goyle.

- Sempre achei que seria o pai quem conseguiria livrar-nos do
Dumbledore - disse sem a menor preocupação em baixar a voz. -
Já vos disse, segundo ele, Dumbledore foi o pior director que
a escola alguma vez teve. Talvez agora venha um director
decente que não queira a Câmara dos Segredos fechada. A
Mc_Gonagall não vai durar muito, está só a ...

O Snape passou por Harry, sem fazer comentários ao caldeirão e
à cadeira vazia de Hermione.

- Professor - disse Malfoy em voz alta. - Professor, porque
não se candidata ao lugar de director?

- Ora, ora, Malfoy - respondeu Snape, sem conseguir esconder
um meio sorriso. - O professor Dumbledore foi apenas suspenso
pelos membros do conselho de direcção, certamente vai voltar
um dia destes.

- Sim, claro - disse Malfoy com o seu sorriso escarninho. 
- Acho que se o professor quisesse candidatar-se ao lugar
teria o voto do pai. Eu vou dizer-lhe que o acho o melhor
professor da escola. 

Snape sorriu enquanto passeava de um lado para o outro no
calabouço, não tendo felizmente visto o Seamus Finnigan que
fingia vomitar para dentro do caldeirão.

- Estou espantado por ver que até agora os sangues de lama
ainda não fizeram as malas e não desapareceram -  prosseguiu
Malfoy. - Aposto cinco galeões em como o próximo morre. Pena
que não tenha sido a Granger...

A campainha tocou nesse momento o que foi uma sorte porque ao
ouvir as últimas palavras de Malfoy, Ron deu um salto, mas na
barafunda de guardar os livros nos sacos, a sua tentativa de
agarrar o Malfoy passou despercebida.

- Deixem-me - gritava o Ron enquanto o Harry e o Dean lhe
agarravam os braços. - Não preciso de varinha, vou dar cabo
dele com as minhas mãos...

- Despachem-se, tenho de conduzir-vos à aula de herbologia -
praguejava o Snape acima das cabeças dos alunos. 
E lá foram como cordeirinhos com Harry, Ron e Dean na
retaguarda, o Ron ainda a tentar libertar-se. Só acharam
seguro largá-lo quando Snape os deixou fora do castelo e
iniciaram o percurso pelo meio da horta em direcção às
estufas.

A aula de herbologia estava reduzida. Tinha agora dois alunos
a menos: Justin e Hermione.

A professora Sprout pô-los a trabalhar, podando as
figueiras-da-abissínia. Harry foi despejar uma braçada de
hastes secas num monte de adubo e deu consigo cara a cara com
Ernie Mcmillan. Ernie respirou fundo. - Só quero dizer-te,
Harry que lamento ter suspeitado de ti. Sei que nunca
atacarias a Hermione Granger e peço-te desculpa por todas as
coisas que disse. Estamos todos no mesmo barco, agora e,
bem...

Estendeu-lhe uma mão rechonchuda que o Harry apertou.
Ernie e a sua amiga Hannah foram trabalhar na mesma figueira
com o Harry e o Ron.

- Aquele tipo, Draco Malfoy - disse Ernie, partindo pequenos
galhos -, parece muito satisfeito com isto tudo, não acham? É
bem possível que ele seja o herdeiro de Slytherin. 

- Uma observação inteligente da tua parte - disse o Ron que
parecia não ter desculpado Ernie tão facilmente 
como o Harry.

- Acham que é ele? - perguntou Ernie.

- Não - respondeu Harry com tanta firmeza que Ernie e Hannah
ficaram a olhar espantados.

Um segundo depois, Harry avistou qualquer coisa que o levou a
chamar a atenção do Ron, batendo-lhe na mão com a tesoura de
podar.

- Au... o que é que tu...?

Harry apontava para o chão, a poucos centímetros de distância.
Várias aranhas grandes corriam precipitadamente pela terra
fora.

- Ah! sim - disse o Ron, tentando, sem conseguir, mostrar-se
entusiasmado. - Mas não podemos segui-las
agora...

Ernie e Hannah ouviam-nos com curiosidade.

Harry viu as aranhas desaparecerem.

- Parecem ir na direcção da floresta proibida...

E o Ron ficou ainda mais infeliz ao ouvir aquilo.

No final da aula, o professor Snape acompanhou os alunos à
«Defesa contra as artes negras». Harry e Ron foram atrás dos
outros para poderem conversar sem serem ouvidos.

- Temos de usar outra vez o manto da invisibilidade -  disse
Harry ao Ron. - Podemos levar connosco o Fang, ele está
habituado a ir à floresta com o Hagrid, pode ser uma boa
ajuda.

- Certo - disse o Ron, que fazia girar nervosamente a varinha
nos dedos. - Er... não costuma haver... não costuma haver
lobisomens na floresta? - acrescentou enquanto ocupavam os
lugares do costume na aula do Lockhart.

Preferindo não responder à pergunta, Harry disse: - Também há
lá coisas boas. Os centauros são fixes e os unicórnios.

Ron nunca estivera na floresta proibida, Harry fora lá só uma
vez e desejara não ter de lá voltar. 

Lockhart deu um salto para dentro da sala de aula e os alunos
ficaram espantados a olhar para ele. Todos os outros
professores andavam mais tristes do que o habitual mas
Lockhart parecia sentir-se nas nuvens.

- Então, então - exclamou, olhando em volta. - Porquê essas
caras deprimidas?

Lançaram-lhe olhares exasperados mas ninguém respondeu.

- Não compreendem - disse, falando devagar como se fossem
todos um pouco estúpidos - que o perigo já passou? 
O culpado foi-se embora.

-- Quem disse? - retorquiu Dean Thomas em voz alta.

-- Meu caro jovem, o ministro da magia não teria levado Hagrid
se não estivesse cem por cento certo de que ele era o culpado
- disse Lockhart como quem explica que um e um são dois.

- Teria, sim - disse o Ron, num tom de voz ainda mais alto do
que o do Dean.

- Eu julgo saber um pouco mais sobre a prisão do Hagrid do que
o senhor, Mr. Weasley - disse Lockhart com notória
auto-satisfação.

Ron começou a dizer que discordava mas foi interrompido pelo
Harry que lhe deu um forte pontapé por debaixo da mesa.

- Nós não estávamos lá, lembras-te? - murmurou.

Mas a alegria revoltante do Lockhart, as insinuações de que
sempre tinha achado que o Hagrid não prestava, a sua certeza
de que tudo aquilo estava a chegar ao fim, irritou Harry de
tal maneira que teve vontade de lhe atirar as "Viagens com
Vampiros* e de lhe acertar naquela cara estúpida. Mas, em vez
disso, limitou-se a escrevinhar um bilhete para o Ron: "Vamos
lá hoje à noite*.

Ron leu a mensagem, engoliu em seco e olhou para o lugar onde
Hermione costumava sentar-se. A cadeira vazia pareceu ajudá-lo
a decidir-se e acenou afirmativamente. 


A sala comum dos Gryffindor estava agora sempre cheia porque,
depois das seis da tarde, os Gryffindor não tinham outro lugar
para ir. Por outro lado, tinham imenso para conversar, por
isso a sala comum mantinha-se cheia de gente até depois da
meia-noite.

Logo a seguir ao jantar, Harry foi buscar o manto da
invisibilidade à mala onde estava guardado e passou todo o
serão à espera que a sala esvaziasse. O Fred e o George
desafiaram-no para alguns jogos de explosão e a Ginny
sentou-se, muito preocupada, a observá-los, na cadeira
habitual de Hermione.

Harry e Ron fartaram-se de perder de propósito numa tentativa
de pôr rapidamente fim aos jogos mas, mesmo assim, já passava
bastante da meia-noite quando o Fred, o George e a Ginny se
foram, finalmente, deitar.

Harry e Ron esperaram até ouvir as portas dos dois
dormitórios fecharem-se. Em seguida, pegaram no manto,
lançaram-no sobre ambos e passaram pelo buraco do retrato.

Era mais uma difícil travessia do castelo, tendo de fintar 
todos os professores. Finalmente, chegaram ao *hall* de
entrada, giraram o fecho das portas de carvalho,
esgueiraram-se tentando não fazer barulho e aventuraram-se
nos campos iluminados pelo luar.

- É claro que - disse bruscamente o Ron, enquanto atravessavam
os relvados negros - podemos perfeitamente chegar à floresta e
descobrir que não há nada para seguir. As aranhas podem não
ter ido para lá. É certo que parecia que tomavam essa
direcção, mas...

Felizmente a lengalenga não durou muito. Chegaram à casa do
Hagrid que tinha um ar triste com as suas janelas vazias. Logo
que Harry empurrou a porta e a abriu, o Fang saltou, louco de
alegria por os ver. Preocupados, não fosse ele acordar toda a
gente no castelo com o seu ladrar forte e agitado, deram-lhe
rapidamente a comer bombons de melaço que estavam numa lata
sobre a lareira e que lhe colaram os dentes de cima aos de
baixo. 

Harry pousou o manto da invisibilidade sobre a mesa do Hagrid.
Não iam precisar dele na floresta escura como breu.

- Anda, Fang, vamos dar um passeio - disse Harry, batendo-lhe
ao de leve na pata e Fang saiu feliz, aos saltos, atrás deles.
Precipitou-se até à orla da floresta e levantou a perna contra
uma enorme figueira-do-egipto.

Harry pegou na varinha, murmurou "Lumus*! e uma pequenina
luz surgiu na ponta da varinha, suficiente para lhes mostrar o
caminho e ajudá-los a descobrir a pista das aranhas.

- Bem pensado - disse o Ron. - Eu acendia também a minha mas,
sabes como ela está, ainda estoirava ou qualquer coisa
assim...

Harry tocou no ombro do Ron, apontando para as ervas. Duas
aranhas solitárias fugiam da luz da varinha, aproximando-se
da sombra das árvores.

- O._K. - disse o Ron, resignando-se com o pior. - Estou
pronto, vamos.

Então, com o Fang a correr atrás deles, cheirando as raízes
das árvores e as folhas, entraram na floresta. Seguindo a luz
da varinha do Harry seguiram a fila disciplinada de aranhas
que se movia ao longo do caminho. Andaram durante cerca de
vinte minutos, sem falar, atentos a todos os ruídos que não
fossem os dos ramos caídos e das folhas secas. Então, quando
as copas das árvores se tinham tornado mais cerradas do que
nunca, de tal modo que as estrelas no céu já não eram visíveis
e a varinha do Harry brilhava isolada num mar de escuridão,
viram as aranhas que eles seguiam a abandonar o caminho.

Harry parou, tentando ver para onde iam mas tudo o que ficava
longe da sua pequenina luz era negro de breu. Ele nunca fora
tão longe na floresta. Lembrava-se muito bem de Hagrid lhe ter
dito, da última vez que ali tinham estado, que nunca saísse do
caminho da floresta. Mas Hagrid agora estava a muitos
quilómetros de distância e ele também lhes dissera que
seguissem as aranhas. 

Uma coisa húmida tocou na mão do Harry e ele deu um salto para
trás, pisando o pé ao Ron. Mas afinal era apenas o focinho do
Fang.

- O que é que tu achas? - perguntou ele ao Ron cujos olhos
conseguia vislumbrar, reflectindo a luz da varinha.
 - Já que viemos até aqui - disse ele.

Seguiram, portanto as sombras velozes das aranhas em direcção
às árvores. Não podiam agora andar muito depressa. Tinham na
frente raízes de árvores e troncos cortados que mal se viam
naquela escuridão. Harry sentia o bafo quente de Fang na mão.
Por mais de uma vez tiveram de parar para o Harry se baixar e
descobrir as aranhas à luz da varinha.

Andaram durante o que lhes pareceu ter sido pelo menos meia
hora, com os mantos a roçarem nos ramos mais baixos e nas
silvas. Ao fim de algum tempo repararam que o chão parecia
inclinar-se para baixo embora as árvores continuassem
cerradas.

Foi então que o Fang soltou um latido que ecoou em volta,
fazendo Harry e Ron darem um salto, ambos com os cabelos em
pé.

- O que foi? - gritou o Ron, olhando em volta para a escuridão
e agarrando Harry com força, pelo cotovelo.

- Há qualquer coisa ali a mexer-se - murmurou Harry  - Ouve...
parece ser grande.

Ficaram a ouvir. Um pouco para a direita algo de grandes
dimensões partia os ramos enquanto abria caminho através das
árvores.

- Oh! não - disse o Ron. - Oh! não, não...

- Cala-te - insistiu o Harry, nervoso. - Seja o que for, vai
acabar por te ouvir.

- Ouvir-me? - disse o Ron, num tom de voz muito pouco natural.
- Já ouviu. Fang!

A escuridão parecia esmagar-lhes os globos oculares enquanto
ali ficaram apavorados, à espera. Houve um estranho ruído,
surdo e prolongado, e em seguida o silêncio. 

- O que estará a fazer? - perguntou Harry.

- Talvez esteja a preparar-se para atacar - disse o Ron.

Esperaram, a tremer, sem ousarem mexer-se.

- Achas que se foi embora? - murmurou Harry.

- Não sei.

Nesse momento, do lado direito veio um clarão de luz tão forte
no meio do escuro que os dois levaram as mãos à cara para
proteger os olhos. O Fang ganiu e tentou fugir mas viu-se
envolvido num emaranhado de espinhos e ganiu ainda mais alto.

- Harry - gritou o Ron com grande alívio na voz.  - Harry, é o
nosso carro.

- O quê?

- Anda ver.

Harry avançou aos tropeções atrás do Ron, em direcção à luz e
no momento seguinte estavam numa clareira.

O carro de Mr. Weasley ali estava, vazio, no meio de um
círculo de árvores grossas, sob um telhado de ramos densos,
os faróis da frente resplandecentes. Quando Ron se aproximou
de boca aberta, moveu-se lentamente em direcção a ele como se
fosse um grande cão azul turquesa, cumprimentando o dono.

- Tem estado aqui todo este tempo - disse o Ron
satisfeitíssimo, aproximando-se do carro. - Olha para ele, a
floresta tornou-o selvagem...

O guarda-lamas estava riscado e cheio de lodo. Parecia que
tinha andado a passear sozinho pela floresta. Fang não gostou
lá muito dele. Manteve-se ao lado do Harry que podia senti-lo
a tremer. Com a respiração normalizada, Harry guardou a
varinha no manto.

- E nós a pensarmos que ele nos ia atacar - disse o Ron,
encostando-se ao carro e dando-lhe duas palmadinhas -  As
voltas que eu dei à cabeça a pensar para onde ele teria ido!

Harry olhava para todos os lados, no chão iluminado, em busca
de mais aranhas mas todas elas tinham fugido do brilho das
luzes. 

- Perdemo-las de vista - disse ele. - Anda, vamos procurá-las. 

Ron não disse nada. Não se moveu. Tinha os olhos fixos num
ponto, três metros acima do chão da floresta, mesmo atrás do
Harry. O seu rosto estava lívido de terror.

Harry nem teve tempo de se voltar. Ouviu-se um ruído alto e
seco e sentiu que alguma coisa longa e peluda o elevava no ar
com o rosto voltado para baixo. Debatendo-se, apavorado, ouviu
outro estalido e viu as pernas do Ron serem também levantadas
do chão. Ouviu o Fang gemer e ganir e, no momento seguinte,
era levado para o meio das árvores escuras.

Com a cabeça a balouçar, Harry viu que a coisa que o
transportava tinha seis enormes patas peludas e que as duas da
frente o agarravam com forca sob um par de tenazes pretas e
brilhantes. Atrás de si podia ouvir outra daquelas criaturas
que, sem dúvida, transportava o Ron. Encaminhavam-se para o
coração da floresta. Harry ouvia o Fang a ladrar, tentando
libertar-se de um terceiro monstro mas Harry não podia gritar
mesmo que quisesse, parecia que tinha deixado a voz na
clareira, junto com o carro.

Não soube quanto tempo esteve nas patas da criatura, só se
apercebeu que a escuridão se atenuara um pouco,
permitindo-lhe ver que o chão coberto de folhas estava agora
repleto de aranhas. Voltando a cabeça para o lado, deu-se
conta de que tinham chegado à base de uma enorme cova, uma
cova que fora limpa de árvores para que as estrelas
iluminassem com o seu brilho a cena mais pavorosa que os seus
olhos alguma vez tinham visto.

Aranhas. Não aranhas pequeninas como aquelas que estavam
sobre as folhas. Aranhas do tamanho de enormes cavalos, com
oito olhos, oito pernas pretas, peludas, gigantescas. O
espécimen que transportava Harry desceu o terreno íngreme até
uma teia brumosa em forma de cúpula que ficava mesmo no meio
da cova, enquanto os companheiros :, se juntavam em volta,
batendo excitadíssimos com as tenazes e olhando para o que
eles traziam às costas.

Harry caiu no chão de gatas quando a aranha o libertou. Ron e
Fang foram cair perto dele. O Fang já não gania. Estava
agachado e muito quieto. Ron e Harry partilhavam o mesmo
sentimento. O Ron tinha a boca aberta numa espécie de grito
silencioso e os olhos a saltarem-lhe das órbitas.

Harry percebeu de repente que a aranha que o deitara ao chão
estava a dizer qualquer coisa. Era difícil entender porque
entre cada duas palavras, batia com as tenazes.

- Aragog - chamou. - Aragog.

E do meio da teia brumosa em forma de cúpula saiu muito
lentamente uma aranha do tamanho de um pequeno elefante. 
As costas e as pernas estavam cobertas de pêlo cinzento e, na
cabeça feia, munida de tenazes, estavam vários olhos, todos
eles de um branco leitoso. Era cega.

- O que foi? - disse, batendo rapidamente com as tenazes uma
na outra.

- Homens - respondeu a aranha que trouxera o Harry.

- É o Hagrid? - perguntou Aragog, aproximando-se mais com os
seus oito olhos leitosos a vaguear.

- Estranhos - respondeu a aranha que trouxera o Ron.

- Matem-nos - disse Aragog, irritada. - Eu estava a dormir...

- Nós somos amigos do Hagrid - gritou Harry. Parecia que o
coração lhe saltava pela boca.

Clic, clic, clic fizeram as tenazes da aranha, em volta da
cova. 
Aragog parou.

- O Hagrid nunca mandou homens à nossa cova - disse
lentamente.

- O Hagrid está em perigo - explicou Harry, respirando muito
depressa. - Foi por isso que eu vim.

- Em perigo? - repetiu a aranha idosa e pareceu a Harry sentir
preocupação por detrás das suas tenazes. - Mas porque vos
mandou ele cá? 

Harry pensou pôr-se de pé mas achou melhor não arriscar. As
pernas provavelmente não teriam força para o sustentar. Falou
portanto do chão, o mais calmamente que foi capaz.

- Eles lá na escola pensam que o Hagrid soltou qualquer coisa
contra os estudantes. Mandaram-no para Azkaban.

Aragog bateu furiosamente com as tenazes e, em toda a cova, o
eco foi reproduzido por uma multidão de aranhas. Era uma
espécie de aplauso com uma única diferença: os aplausos não
costumavam fazer o Harry quase morrer de medo.

- Mas isso foi há muitos anos - disse Aragog, maldisposta. -
Há anos e anos. Lembro-me muito bem. Foi por isso que o
expulsaram da escola. Eles pensaram que eu era o monstro que
vive naquilo a que eles chamam a Câmara dos Segredos. Pensaram
que o Hagrid a tinha aberto para me libertar.

- E tu... não vieste da Câmara dos Segredos? - perguntou
Harry que sentia a testa cheia de suores frios.

- Eu - disse Aragog, batendo irritada com as tenazes  -, eu
não nasci no castelo. Venho de uma terra distante. Um viajante
ofereceu-me ao Hagrid quando eu era ainda um ovo. 
Hagrid era um rapazinho mas tratou de mim, escondeu-me numa
despensa dentro do castelo e alimentava-me com as migalhas
que ficavam nas mesas. Hagrid é o meu bom amigo e um bom
homem. Quando me encontraram e me culparam pela morte de uma
rapariga, ele protegeu-me. Desde então, tenho vivido aqui na
floresta onde o Hagrid ainda vem visitar-me. Ele até me
arranjou uma esposa, Mosag, e estão a ver como a família
cresceu, tudo graças à bondade do Hagrid...

Harry reuniu a coragem que lhe restava.

- Então tu nunca atacaste ninguém?

- Nunca - resmungou a velha aranha. - Era esse o meu instinto,
mas por respeito a Hagrid nunca fiz mal a nenhum humano. O
corpo da rapariga morta foi encontrado :, numa casa de banho,
ora eu nunca conheci mais do que despensa do castelo, onde
cresci. Nós gostamos do escuro do silêncio.

- Mas então... sabes o que matou essa rapariga? - perguntou
Harry. - Porque seja o que for, está a atacar as pessoas outra
vez...

As suas palavras foram abafadas por uma audível explosão de
tenazes a bater e pelo ruge-ruge de muitas pernas longas,
deslocando-se iradas. Em volta de Harry começaram a mover-se
sombras escuras.

- O que vive no castelo - disse Aragog - é uma antiga criatura
que nós, aranhas, tememos acima de todas as outras. Lembro-me
bem do quanto insisti com Hagrid para que me deixasse sair
dali quando senti a criatura a andar pela escola.

- O que é? - perguntou Harry cheio de curiosidade.

Mais tenazes a bater, mais pernas a moverem-se. As aranhas
pareciam estar a aproximar-se.

- Nós não falamos disso - exclamou Aragog furiosa.  - Não
pronunciamos o seu nome. Eu nunca disse ao Hagrid o nome da
horrível criatura, apesar de ele me ter perguntado vezes sem
conta.

Harry não quis insistir, principalmente com todas aquelas
aranhas a aproximarem-se de todos os lados. Aragog parecia
ter-se cansado de falar. Recuava lentamente para a teia em
forma de cúpula, mas as companheiras continuavam a
aproximar-se ameaçadoramente de Harry e Ron.

- Vamos embora, então - gritou Harry, desesperadamente a
Aragog, enquanto ouvia as folhas secas a estalarem atrás de
si.

- Embora? - disse Aragog lentamente. - Não me parece...

- Mas, mas...

- Os meus filhos e filhas não fazem mal ao Hagrid por ordem
minha. Mas não posso negar-lhes carne fresca 
quando ela veio por vontade própria ter connosco. Adeus, amigo
do Hagrid.

Harry deu meia volta. Poucos centímetros acima dele, uma
sólida parede de aranhas batia com as tenazes, os seus muitos
olhos a brilharem nas horríveis caras pretas.

Mesmo que se servisse da varinha, Harry sabia que não ia valer
de nada. As aranhas eram demasiadas, mas quando tentava
preparar-se para morrer a lutar, ouviu-se um som prolongado e
um clarão de luz iluminou a cova.

O carro de Mr. Weasley ribombava, descendo o declive, com os
faróis acesos, a buzina a guinchar, afastando as aranhas. 
Muitas delas ficaram voltadas ao contrário com as várias
pernas a agitar-se no ar. O carro buzinou com mais força em
frente de Harry e Ron e as portas abriram-se.

- Agarra o Fang - gritou Harry, ajeitando-se no lugar da
frente. Ron agarrou o cão caçador de javalis e lançou-o a
ganir para o banco de trás. As portas fecharam-se com
estrondo. Ron não tocou no acelerador mas o carro não precisou
disso. O motor fez-se ouvir e levantaram voo, batendo em mais
aranhas. Subiram o declive, saindo da cova e pouco depois
atravessavam a floresta, os ramos a baterem nos vidros
enquanto o carro seguia habilmente através dos intervalos
maiores, por um caminho que obviamente já conhecia.

Harry olhou para o Ron, ao seu lado. Ele tinha ainda a boca
aberta no mesmo grito silencioso mas os olhos já não estavam
salientes.

- Estás bem?

Ron olhou em frente, incapaz de responder.

Começavam a descer para terra firme com o Fang a soltar
enormes ganidos no banco de trás e Harry viu o espelho
retrovisor saltar quando passaram rente a um enorme carvalho.
Após dez minutos bastante ruidosos, as árvores começaram a ser
mais finas e Harry pôde ver de novo pedaços do céu. 

O carro parou tão bruscamente que quase foram projectados
pelo vidro da frente. Tinham chegado à orla da floresta. O
Fang ia agitadíssimo à janela e quando Harry abriu a porta,
disparou a correr através das árvores até à casa do Hagrid, de
cauda entre as pernas. Harry saiu também e um minuto depois o
Ron pareceu recuperar a força nos membros e seguiu-o, ainda
com um torcicolo e de olhos esbugalhados. 
Harry deu uma palmadinha de agradecimento ao carro antes de
ele dar a volta e desaparecer em direcção à floresta.

Harry voltou à cabana do Hagrid para buscar o manto da
invisibilidade. O Fang tremia no seu cesto, coberto por um
cobertor. Quando saiu de novo, viu o Ron a vomitar junto das
abóboras.

- Sigam as aranhas - disse ele debilmente, limpando a boca à
manga. - Nunca vou perdoar ao Hagrid. É uma sorte ainda
estarmos vivos.

- Aposto que ele pensou que Aragog nunca faria mal aos seus
amigos - justificou Harry.

- Esse é justamente o problema do Hagrid - interrompeu Ron,
dando um soco na parede da cabana. - Ele acha sempre que os
monstros não são tão maus como os pintam e vê onde isso o
levou, a uma cela em Azkaban  - tremia agora
descontroladamente. - Qual a ideia dele ao mandar-nos ali?
Gostava de saber o que é que descobrimos.

- Que o Hagrid nunca abriu a Câmara dos Segredos  - disse
Harry, lançando o manto sobre Ron e tocando-lhe no braço para
o encorajar a andar. - Ele estava inocente.
Ron resmungou em voz alta. Para ele, chocar Aragog numa
despensa não era propriamente estar inocente.

Quando se aproximaram do castelo, Harry esticou o manto para
garantir que os pés de ambos ficavam cobertos. Em seguida,
empurrou as portas da frente que chiaram. 
Atravessaram com todo o cuidado o *hall* de entrada e subiram
a escadaria de mármore, contendo a respiração nos corredores
guardados por sentinelas atentos. Por fim, chegaram :, à
segurança da sala dos Gryffindor onde o lume ardera até se
transformar em brasas brilhantes. Tiraram o manto e subiram a
escada serpenteante que os levava ao dormitório.

Ron caiu na cama sem sequer se despir mas Harry, apesar de
tudo, não tinha sono. Sentou-se na beirinha da cama, pensando
em todas as coisas que Aragog dissera.

A criatura que andava pelo castelo, pensou, era uma espécie
de monstro Voldemort, nem os outros monstros queriam
pronunciar o seu nome. Mas ele e o Ron não estavam agora mais
perto de descobrir o que era nem como petrificava as suas
vítimas. Se nem o Hagrid chegara a saber o que estava na
Câmara dos Segredos...

Harry balançou as pernas e atirou-se para cima da cama.
Encostado às almofadas olhou a Lua que brilhava através da
janela da torre.

Não sabia que mais poderiam fazer. Só tinham encontrado
portas fechadas. Riddle apanhara a pessoa errada. O herdeiro
de Slytherin fugira e ninguém sabia se era a mesma pessoa ou
uma outra que abrira, desta vez, a Câmara dos Segredos. Não
havia mais ninguém a quem fazer perguntas. Harry deitou-se
ainda a pensar nas palavras de Aragog.

Estava a começar a ficar com sono quando aquilo que parecia
ser uma última esperança lhe ocorreu, fazendo-o sentar-se
muito direito na cama.

- Ron - sussurrou no escuro. - Ron.

Ron acordou com um ganido como os do Fang. Olhou muito
assustado em volta e viu o Harry.

- Ron, a rapariga que morreu. Aragog contou-nos que ela foi
encontrada numa casa de banho - disse, ignorando os roncos do
Neville no outro canto do quarto. - E se ela nunca tivesse
saído da casa de banho? E se ainda lá estiver?

Ron esfregou os olhos, franzindo as sobrancelhas sob a luz da
Lua. E só então compreendeu.

-- Não pensar que... a Murta Queixosa?


XVI

A Câmara dos Segredos


-- E estivemos nós tantas vezes naquela casa de banho com ela
apenas a três cubículos de distância - disse o Ron amargamente
no dia seguinte, à mesa do pequeno-almoço. - Podíamos ter-lhe
perguntado e agora...

Já fora bastante difícil procurar as aranhas. Escapar aos
professores o tempo suficiente para ir até à casa de banho das
raparigas, que ficava mesmo em frente do lugar onde ocorrera o
primeiro ataque, ia ser quase impossível.

Mas alguma coisa aconteceu que fez com que a Câmara dos
Segredos desaparecesse dos seus pensamentos pela primeira vez
em várias semanas. A professora Mc_Gonagall comunicou-lhes que
os exames começariam a 1 de Junho, uma semana depois.

- Exames? - gritou Seamus Finnigan.

- Nós mesmo assim vamos ter exames?

Ouviu-se um estrondo atrás do Harry quando a varinha do
Neville Longbottom lhe escapou da mão, fazendo desaparecer
uma das pernas da secretária. A professora Mc_Gonagall
repô-la com a sua varinha e voltou-se com má cara para o
Seamus.

- Se temos a escola aberta numa altura destas é para vocês
receberem instrução - disse com dureza. - Os exames terão
lugar, portanto, como é costume e espero que todos vocês façam
revisões até lá.

Revisões. Não passara pela cabeça do Harry que houvesse
exames com o castelo naquele estado. Houve uma série de
murmúrios revoltados, o que fez com que a professora
Mc_Gonagall ficasse ainda mais mal-humorada. 

- As instruções do professor Dumbledore foram para manter a
escola a funcionar o mais normalmente possível - disse. - E
isso, não preciso de vos dizer, passa por uma avaliação do
quanto vocês aprenderam ao longo deste ano.

Harry olhou para baixo, para o casal de coelhos brancos que 
ele deveria transformar em pantufas. Que tinha ele aprendido
durante o ano? Não era capaz de se lembrar de nada que fosse
útil num exame.

Ron estava como se tivessem acabado de lhe dizer que a partir
daquele momento tinha de ir viver para a floresta proibida.

- Estás a ver-me a ter exames com isto tudo? - perguntou ao
Harry enquanto pegava na varinha que tinha começado a assobiar
bastante alto.


Três dias antes do primeiro exame, à hora do pequeno almoço, a
professora Mc_Gonagall fez outra comunicação.

- Tenho boas notícias - disse, e o salão em vez de se calar,
explodiu de contentamento.

- Dumbledore vai regressar! - gritaram várias pessoas cheias
de alegria.

- Apanharam o herdeiro de Slytherin - arriscou uma rapariga na
mesa dos Ravenclaw.

- Temos outra vez os jogos de Quidditch - bradou Wood,
excitadíssimo.

Quando a agitação passou, Mc_Gonagall disse: - A professora
Sprout informou-me que as mandrágoras estão finalmente
prontas para serem cortadas. Hoje à noite vamos poder reanimar
as pessoas que foram petrificadas. Escusado será dizer que
certamente uma delas poderá revelar-nos quem ou o que a
atacou. Eu tenho esperança que este ano pavoroso acabe com a
prisão do culpado.

Houve uma explosão de aplausos. Harry olhou para a mesa dos
Slytherin e não ficou nada surpreendido ao ver 
que Draco Malfoy não aplaudia. O Ron, por outro lado, estava
satisfeito como ninguém o via havia dias.

- Não faz mal não termos perguntado à Murta. A Hermione vai,
com certeza, ter todas as respostas quando acordarem. Vai
também ficar fula quando souber que temos exames dentro de
três dias. Ela não pôde fazer revisões. Seria melhor
deixarem-na estar onde está até ao final dos exames.

Nessa altura, Ginny Weasley veio sentar-se junto do Ron. 
Parecia nervosa e tensa e Harry reparou que torcia as mãos no
colo.

- O que se passa? - perguntou o Ron, servindo-se de mais papa
de aveia.

Ginny não disse nada mas olhou para um lado e para o outro da
mesa dos Gryffindor, com um olhar assustado que lembrou a
Harry alguém que não sabia bem quem era.

- Vá lá, vomita - disse o Ron, olhando para ela.

Harry percebeu subitamente quem a Ginny lhe lembrara. Ela
balançava-se ligeiramente para a frente e para trás na
cadeira, exactamente como o Dobby fazia quando estava
hesitante, à beira de revelar uma informação proibida.

- Tenho de te dizer uma coisa - balbuciou a Ginny receosa, sem
olhar para Harry.

- O que é? - perguntou ele.

Ginny parecia incapaz de encontrar as palavras certas.

- O quê? - insistiu Ron.

Ginny abriu a boca mas não saiu nenhum som. Harry inclinou-se
para a frente e falou devagar para que só ela e Ron pudessem
ouvi-lo.

- É alguma coisa relacionada com a Câmara dos Segredos? Viste
alguma coisa ou alguém a agir de forma estranha?

Ginny respirou fundo e, nesse preciso momento, apareceu Percy
Weasley com um ar pálido e cansado.

- Se já acabaste de comer eu fico com esse lugar, Ginny. Estou
cheio de fome. Acabei agora o meu trabalho de patrulhamento.


Ginny deu um salto como se a cadeira tivesse acabado de ser
electrificada, lançou ao Percy um olhar assustado e zarpou. 
Percy sentou-se e tirou uma caneca do meio da mesa.

-- Percy - disse o Ron aborrecido. - Ela ia agora mesmo
contar-nos uma coisa importante.

A meio de um gole de chá, Percy estremeceu.

- Que coisa? - perguntou, tossindo.

- Eu quis saber se ela tinha visto alguma coisa estranha e
ela ia dizer...

- Ah! isso...não tem nada que ver com a Câmara dos Segredos -
disse o Percy de imediato.

- Como sabes? - indagou o Ron, erguendo as sobrancelhas.

- Bem... er... já que perguntam, a Ginny... er... passou por
mim noutro dia quando eu... er... não foi nada, o importante é
que ela viu-me fazer uma coisa e eu... um... pedi-lhe para não
comentar com ninguém. Não pensei que ela cumprisse a palavra,
verdade se diga. Não é nada importante, eu só...

Harry nunca vira o Percy tão pouco à vontade.

- O que estavas a fazer, Percy? - riu-se o Ron. - Vá lá, conta
que nós não nos rimos.

Percy ficou sério.

- Passa-me esses pãezinhos, Harry, estou cheio de fome.


Harry sabia que todo o mistério poderia ser desvendado no dia
seguinte sem a ajuda deles mas não ia deixar de falar com a
Murta Queixosa se a oportunidade surgisse. E, para sua grande
satisfação, ela surgiu a meio da manhã quando eram conduzidos
à aula de História da Magia por Gilderoy Lockhart.

Lockhart, que tantas vezes lhes assegurara que o perigo tinha
passado, estava agora totalmente convencido de que acompanhar
os alunos nos corredores era um trabalho 
inútil. O seu cabelo estava mais liso do que de costume.
Parecia ter passado toda a noite acordado a vigiar o quarto
andar.

- Podem escrever o que eu digo - afirmou, acompanhando-os até
uma esquina. - As primeiras palavras que vão sair da boca
daquelas pobres pessoas petrificadas serão - 
"Foi o Hagrid*. Francamente, estou espantado por a
professora Mc_Gonagall considerar ainda necessárias estas
medidas de segurança.

- Concordo, professor - disse Harry, fazendo com que Ron,
surpreendido, deixasse cair os livros ao chão.

- Obrigado, Harry - disse Lockhart amavelmente, enquanto
deixavam passar uma grande fila de Hufflepuffs. -  verdade é
que os professores já têm bastante que fazer para andarem
também a acompanhar os alunos às aulas e a guardar os
corredores à noite...

- É verdade - disse o Ron, percebendo a ideia. -  Porque não
nos deixa aqui, professor, só falta mais um corredor.
 
- Sabes, Weasley, sou mesmo capaz de fazer isso - disse
Lockhart. - Preciso de preparar a minha próxima aula.

E apressou-se a seguir o seu caminho.

- Preparar a aula - zombou o Ron. - Vai encaracolar o cabelo,
é o mais certo.

Deixaram os restantes Gryffindor passar-lhes à frente e por
fim cortaram caminho num corredor lateral e dirigiram-se à
casa de banho da Murta Queixosa. Mas quando estavam a
congratular-se pelo seu esquema brilhante...

 - Potter, Weasley! Que estão vocês a fazer aqui?

Era a professora Mc_Gonagall e a boca dela estava mais fina do
que nunca.

- Nós estávamos, estávamos - gaguejou o Ron. -  Nós íamos ver,
íamos ver...

- Hermione - completou Harry.

A professora Mc_Gonagall e Ron olharam para ele. 

- Não a vemos há séculos, professora - prosseguiu Harry,
pisando o pé ao Ron. - E pensamos ir espreitá-la à ala
hospitalar e dizer-lhe que as mandrágoras estão quase prontas,
para ela não se preocupar.

A professora Mc_Gonagall estava ainda a olhar para ele e, por
um momento, Harry pensou que ela ia explodir mas, quando
falou, fê-lo num tom de voz estranhamente rouco.

- É claro - disse. E Harry, espantado, viu uma lágrima a
brilhar-lhe no canto de um dos olhos. - É claro. Eu compreendo
que tudo isto tem sido muito duro para os amigos daqueles que
foram... eu compreendo, sim, Potter. 
Podem ir visitar Miss Granger. Eu mesma informarei o
professor Binns de que vocês estão no hospital. Digam a Madam
Pomfrey que vos dei autorização.

Harry e Ron afastaram-se, quase sem acreditar que tinham
escapado a um castigo. Quando voltaram numa esquina ouviram
nitidamente a professora Mc_Gonagall a assoar-se.

- Esta - disse o Ron entusiasmado - foi a melhor história que
tu alguma vez inventaste.

Não tinham outro remédio senão ir à ala hospitalar e dizer a
Madam Pomfrey que tinham autorização da professora
Mc_Gonagall para visitar Hermione.

Madam Pomfrey deixou-os entrar com alguma relutância.

- Não vale a pena falar com uma pessoa petrificada - disse, e
ambos tiveram que admitir que ela tinha razão quando se
sentaram junto de Hermione e constataram que ela não tinha a
menor noção de estar acompanhada. Dizer-lhe que não se
preocupasse ou falar com o armário que estava ao lado da cama
era exactamente a mesma coisa.

- Será que ela viu quem a atacou? - perguntou o Ron, olhando
com tristeza para o rosto rígido de Hermione. - 
Porque se a coisa saltou sobre eles, ficaremos todos sem saber
de nada. 

Mas Harry não olhava para o rosto de Hermione. Estava mais
interessado na sua mão direita que se encontrava pousada
sobre os cobertores e, inclinando-se para ela, viu que tinha,
fechado entre os dedos, um pedaço de papel.

Assegurando-se de que Madam Pomfrey não dava por nada, fez
sinal ao Ron.

- Tenta tirá-lo - murmurou ele, colocando a cadeira de modo a
que Madam Pomfrey não pudesse ver o Harry.

Não foi tarefa fácil. A mão da Hermione estava fechada com uma
força tal que Harry receou parti-la. Enquanto Ron vigiava, ele
forçou e torceu até que, por fim, depois de vários minutos
bastante tensos, conseguiu tirar o papel.

Era uma página retirada de um livro muito antigo da
biblioteca. Harry alisou-a ansiosamente e Ron inclinou-se para
poder lê-la também.

"De todos os monstros assustadores que pairam à face da
Terra, nenhum é tão curioso nem tão fatal como o Basilisk,
também conhecido por o rei das serpentes. Esta cobra que pode
atingir proporções gigantescas e viver durante muitas
centenas de anos nasce de um ovo de galinha que é chocado por
um sapo. As suas formas de matar são pavorosas pois além dos
dentes venenosos e mortais, o Basilisk tem um olhar criminoso
e todos aqueles que ele fixa com os olhos tem morte
instantânea. As aranhas fogem a sete pés do Basilisk que é seu
inimigo mortal, e o Basilisk foge apenas do canto do galo que
para ele é fatal*.


Por debaixo disto uma única palavra fora escrita, na letra que
Harry reconheceu como sendo de Hermione: Canos.

Foi como se se tivesse acendido uma luz no seu espírito.

 - Ron - murmurou - é isso. Está aqui a resposta. O monstro da
Câmara dos Segredos é um Basilisk, uma serpente gigante. Por
isso, só eu tenho ouvido a sua voz em todos os lugares, porque
eu compreendo *serpentês*... 
 
Harry olhou para as camas em volta.

- O Basilisk mata as pessoas fixando-as com o olhar mas
ninguém morreu, o que quer dizer que ninguém o olhou
directamente nos olhos. Colin viu-o através da lente da
máquina fotográfica e o Basilisk queimou o rolo que estava lá
dentro mas o Colin ficou apenas petrificado. O Justin... o
Justin deve ter visto o Basilisk através do Nick quase sem
cabeça. O Nick é que levou com o olhar mas não podia morrer
outra vez... e perto da Hermione e da prefeita dos Ravenclaw
foi encontrado um espelho. Hermione acabara de compreender que
o monstro era um Basilisk. Aposto que preveniu a primeira
pessoa que encontrou de que era melhor olhar por um espelho ao
virar de cada esquina. E aquela rapariga puxou do seu espelho
e...

O Ron estava de queixo caído.

- E Mrs. Norris? - perguntou vivamente.

Harry pensou um pouco, tentando imaginar a cena na noite do
Halloween.

- A água. .. - disse lentamente. - A poça de água que saiu da
casa de banho da Murta Queixosa. Aposto que Mrs. Norris só viu
o reflexo do monstro.

Examinou a folha de papel que tinha na mão. Quanto mais olhava
mais sentido faziam as coisas.

- "O cantar do galo é fatal para ele* - leu em voz alta. - 
Os galos do Hagrid foram mortos. O herdeiro de Slytherin não
queria um único galo perto do castelo, com a câmara aberta.
"As aranhas são as primeiras a fugir*. Tudo encaixa.

- Mas, como tem o Basilisk andado por aí? - disse o Ron. 

- Uma serpente horrível e enorme... alguém a teria visto.

Mas Harry apontou para a palavra que Hermione escrevinhara no
final da página.

- Canos - disse. - Canos... Ron, ele tem usado a canalização.
Eu ouvi sempre a voz dentro das paredes...

Ron agarrou subitamente o braço do Harry. 

- A entrada para a Câmara dos Segredos - disse numa voz rouca.
- E se for numa casa de banho? Se for na...

- Na casa de banho da Murta Queixosa - completou Harry.

Sentaram-se, tomados de uma excitação enorme, mal querendo
acreditar.

- Isso significa que - disse o Harry - eu não posso ser o
único na escola a falar *serpentês*. Há também o herdeiro de
Slytherin. É desse modo que tem controlado o Basilisk.

- O que vamos fazer? - perguntou Ron com os olhos a faiscar. -
Vamos falar com a Mc_Gonagall?

- Vamos até à sala dos professores - disse Harry, dando um
salto. - Ela estará lá dentro de dez minutos, está quase no
intervalo.

Desceram a escada a correr. Não querendo ser descobertos
outra vez a vaguear pelos corredores foram directamente até à
sala dos professores que estava deserta. Era uma divisão
ampla, toda forrada, com cadeiras de madeira escura. Harry e
Ron passearam de um lado para o outro, demasiado nervosos
para se sentarem.

Mas a campainha anunciando o intervalo nunca mais tocava.

Em vez disso, ecoando nos corredores, ouviram a voz da
professora Mc_Gonagall incrivelmente ampliada.

 - *_Todos os alunos devem regressar de imediato aos seus
dormitórios. Todos os professores à sala de professores.
Imediatamente, por favor*.

Harry deu meia volta e olhou para o Ron.

- Não me digas que houve um novo ataque, não agora!

- Que vamos fazer? - disse o Ron aterrado. - Voltar para o
dormitório?

- Não - disse Harry, olhando e m volta. Havia uma espécie de
armário à sua esquerda cheio com os mantos dos professores. -
Ali. Vamos ouvir o que se passa. A seguir poderemos
contar-lhes o que descobrimos. 

Esconderam-se dentro do armário, ouvindo a algazarra de
centenas de pessoas e a porta da sala de professores a
abrir-se. Do meio da confusão de mantos bafientos, viram os
professores encherem a sala. Alguns tinham um ar totalmente
confuso, outros pareciam apavorados. Por fim, chegou a
professora Mc_Gonagall.

 - Aconteceu - disse no silêncio da sala de professores. - O
monstro levou uma aluna. Levou-a mesmo para a câmara.

O professor Flitwick soltou um grito agudo. A professora
Sprout bateu com a mão na boca. Snape agarrou com força as
costas de uma cadeira e perguntou: - Como pode ter tanta
certeza?

- O herdeiro de Slytherin - disse a professora Mc_Gonagall,
muito pálida. - Deixou outra mensagem. Mesmo por baixo da
primeira: «*_O esqueleto dela ficará para sempre na Câmara dos
Segredos*.»

O professor Flitwick desatou a chorar.

- Quem é ela? - quis saber Madam Hooch que se afundara numa
cadeira. - Quem é a aluna?

- Ginny Weasley - disse a professora Mc_Gonagall.

Harry viu o Ron, ao seu lado, escorregar silenciosamente até
ao chão do armário.

- Vamos ter que mandar todos os alunos embora amanhã - disse
a professora Mc_Gonagall. Isto é o fim de Hogwarts, Dumbledore
sempre disse...

A porta da sala dos professores voltou a abrir-se. Por um
breve momento, Harry pensou que fosse Dumbledore mas era
Lockhart e vinha todo sorridente.

- Peço desculpa, adormeci. Perdi alguma coisa?

Não pareceu reparar que os outros professores o olhavam com
uma espécie de aversão. Snape deu um passo em frente.

- O homem que faltava - disse. - O homem certo. O monstro
raptou uma garota, Lockhart levou-a para a Câmara dos
Segredos. O seu momento chegou. 

- Isso mesmo, Lockhart - acrescentou a professora Sprout. -
Não estavas a dizer ontem à noite que sempre tinhas sabido
onde era a entrada para a Câmara dos
Segredos?

- Eu... bem... eu-disse atabalhoadamente Lockhart.

- Sim, não me disseste que sabias exactamente o que estava lá
dentro? - disse com voz esganiçada o professor Flitwick.

- Eu disse? Não me lembro...

- Lembro-me perfeitamente de o ouvir dizer que lamentava não
ter feito uma tentativa com o monstro antes de o Hagrid ser
preso - disse Snape. - Não disse que toda a história tinha
sido uma atrapalhação e que deveriam ter-lhe dado carta
branca desde o princípio?

Lockhart olhou em volta para a cara de espanto dos colegas.

- Eu... nunca... eu de facto... deve ter-me compreendido mal.

- Então vamos deixar-te, Gilderoy - disse a professora
Mc_Gonagall. - Esta noite será uma excelente oportunidade
para actuares. Nós trataremos de assegurar que ninguém te
atrapalha. Vais poder enfrentar o monstro sozinho. 
Finalmente tens carta branca.

Lockhart olhou desesperado à sua volta mas ninguém foi
salvá-lo. Já não estava bem-parecido. O lábio tremia-lhe e a
ausência do seu habitual sorriso de dentes brancos dava-lhe
um ar escanzelado.

- M-muito bem - disse. - Vou até ao meu escritório para...
para me preparar.

E saiu da sala.

- _óptimo - exclamou a professora Mc_Gonagall com as narinas
dilatadas. - Isto deve afastá-lo do nosso caminho. Os chefes
de casa devem ir agora comunicar aos respectivos alunos o que
se passou e informá-los de que o :, Expresso de Hogwarts os
levará a casa amanhã de manhã. Os restantes certifiquem-se,
por favor, de que não há alunos fora dos dormitórios.

Os professores levantaram-se e saíram um a um.


Foi talvez o dia pior da vida do Harry. Ele, Ron, Fred e
George sentaram-se juntos a um canto na sala comum dos
Gryffindor, incapazes de proferir uma palavra. Percy não
estava lá. Tinha ido tratar de enviar uma coruja a Mr. e Mrs.
Weasley e, em seguida, fechara-se no dormitório.

Nunca uma tarde custara tanto a passar e nunca a torre dos
Gryfffindor estivera tão cheia de gente e tão silenciosa.
Fred e George foram para a cama quase ao pôr do Sol, incapazes
de ficar ali mais tempo.

- Ela sabia qualquer coisa, Harry - disse o Ron, falando pela
primeira vez desde que tinham saído do armário da sala dos
professores. - Por isso a levaram. Não era nenhuma parvoíce
sobre o Percy, ela tinha descoberto qualquer coisa sobre a
Câmara dos Segredos. Com certeza por isso é que a... - Ron
esfregou os olhos, enervadíssimo. - Afinal ela era sangue
puro, não pode haver outra explicação.

Harry olhava para o sol que mergulhava de um vermelho cor de
sangue na linha do horizonte. Era a pior coisa que lhe tinha
acontecido. Se pelo menos pudessem fazer alguma coisa.

- Harry - disse o Ron. - Achas que há alguma possibilidade de
ela não estar...? Sabes o que eu quero dizer.

Harry não sabia que resposta dar. Não acreditava que a Ginny
pudesse ainda estar viva.

- Sabes uma coisa? - disse o Ron. - Acho que devíamos ir ter
com o Lockhart, contar-lhe o que sabemos. Ele vai tentar
entrar na câmara, podemos dizer-lhe onde achamos que fica a
entrada e contar-lhe que o monstro é um Basilisk.

Como Harry não tinha nenhuma ideia melhor e como queria fazer
alguma coisa, concordou. Os Gryffindor que :, os rodeavam
estavam tão tristes e com tanta pena dos Weasley que ninguém
tentou impedi-los quando os viram levantar-se, atravessar a
sala e sair pelo buraco do retrato.

A escuridão começava a instalar-se quando chegaram ao
escritório de Lockhart onde a actividade era muita. Do
corredor ouvia-se o ruído de coisas a serem deitadas fora,
pancadas surdas e passos apressados.

Harry bateu à porta e houve um silêncio repentino. Em seguida
abriu-se uma fresta da porta e viram um dos olhos de Lockhart
a espreitar.

 - Oh!... Mr. Potter... Mr.Weasley - disse entreabrindo a
porta. - Estou um pouco ocupado neste momento, se forem
rápidos...

- Professor, nós temos informações para lhe dar - disse o
Harry. - Acho que poderão ajudá-lo.

- Er... bem... não é - o lado da cara de Lockhart que
conseguiam ver parecia muito pouco à vontade. -  Quer dizer...
bem... está bem.

Abriu a porta e eles entraram.

O escritório estava praticamente vazio. No chão estavam duas
grandes malas abertas. Mantos verde-jade, lilás, azul-noite
tinham sido apressadamente dobrados e guardados dentro de uma
das malas. Os livros misturavam-se todos dentro da outra. As
fotografias que antes cobriam as paredes estavam agora
arrumadas em caixas, em cima da secretária.

- Vai a algum lado? - perguntou Harry.

- Er... bem... sim - disse Lockhart, arrancando da porta um
poster seu em tamanho natural, enquanto falava, e começando a
enrolá-lo. - Uma chamada urgente... inevitável... tenho que
ir.

- E a minha irmã? - perguntou o Ron bruscamente.

- Bem, quanto a isso foi uma pena - disse Lockhart, evitando
olhá-los nos olhos, abrindo uma gaveta e começando a despejar
o seu conteúdo dentro de um saco. -  Ninguém lamenta mais do
que eu... 

- O senhor é o professor de Defesa contra as artes negras -
disse Harry. - Não pode ir-se embora agora que todas estas
coisas de magia negra estão a acontecer aqui.

- Bem, devo dizer-te que... quando aceitei o lugar... - 
resmungou Lockhart, empilhando soquetes sobre os mantos -
nada na descrição do meu trabalho fazia prever...

- Quer dizer que vai fugir? - perguntou Harry, incrédulo. -
Depois de todas as coisas que conta nos seus livros?

- Os livros podem ser enganadores - disse Lockhart
delicadamente.

- Mas foi o senhor que os escreveu - gritou Harry.

- Meu rapaz - disse Lockhart, endireitando-se e franzindo as
sobrancelhas - usa o senso comum. Os meus livros não teriam
vendido metade do que venderam se as pessoas não acreditassem
que eu tinha feito todas aquelas coisas. 
Ninguém está interessado em ler sobre um velho feiticeiro
americano mesmo que ele tenha salvo uma cidade inteira dos
lobisomens, ficaria péssimo na capa. E a bruxa que correu com
a fada carpideira tinha um lábio leporino. Como vês.

- Quer dizer que ficou com os louros por tudo o que uma série
de outras pessoas fizeram? - perguntou Harry, sem querer
acreditar.

- Harry, Harry - disse Lockhart, abanando impacientemente a
cabeça. - Não é tão simples assim. Envolveu muito trabalho.
Tive de localizar todas essas pessoas, perguntar-lhes em
pormenor como tinham feito as coisas. 
Depois tive de lhes fazer um feitiço antimemória para que não
voltassem a lembrar-se do que tinham feito. Se há uma coisa de
que me orgulho é dos meus feitiços antimemória. Não, tive
muito trabalho, Harry. Não foram só as sessões de autógrafos
e as fotografias, sabes? Quem quer ser famoso tem de estar
preparado para um trabalho longo e fatigante.

Fechou as malas à chave. 

- Vejamos - disse. - Acho que está tudo. Sim, só falta uma
coisa. - Empunhou a varinha e voltou-se para eles.

- Lamento muito, rapazes, mas vou ter de vos fazer um feitiço
antimemória. Não posso deixar que vão por aí repetir os meus
segredos. Não venderia nem mais um livro.

Harry pegou na varinha mesmo a tempo e Lockhart mal tinha
levantado a dele ao ar quando Harry gritou "Expelliarmus!*

Lockhart foi projectado de costas, indo cair em cima da mala.
A varinha voou pelos ares. Ron agarrou-a e atirou-a pela
janela aberta.

- Não devia ter deixado o professor Snape ensinar-nos esta -
disse Harry furioso, dando um pontapé a uma das malas.
Lockhart olhava para ele, de novo escanzelado. Harry
apontava-lhe a varinha.

- O que queres que eu faça? - perguntou debilmente.  - Eu não
sei onde fica a Câmara dos Segredos. Não posso fazer nada.

- Está com sorte - disse Harry, forçando-o com a varinha a
pôr-se de pé. - Nós julgamos saber onde é e o que está lá
dentro. Vamos.

Conduziram Lockhart para fora do seu escritório, desceram com
ele as escadas e seguiram pelo corredor escuro em cuja parede
brilhavam as mensagens, até à porta da casa de banho da Murta
Queixosa.

Mandaram Lockhart à frente. Harry gostou de ver que todo ele
tremia.

A Murta Queixosa estava sentada na cisterna do cubículo do
fundo.

- Ah! são vocês - disse ao ver o Harry. - O que querem agora?

- Perguntar-te como morreste - disse Harry.

O aspecto da Murta mudou por completo. Parecia que nunca lhe
tinham feito uma pergunta tão lisonjeira.

- Ooooh! Foi horrível - disse satisfeita. - Aconteceu aqui
mesmo. Morri neste cubículo. Lembro-me tão :, bem. Estava
escondida porque a Olive Hornby andava a implicar comigo por
causa dos meus óculos. A porta estava fechada e eu estava a
chorar e, então, ouvi alguém entrar. Disseram qualquer coisa
estranha numa língua diferente, acho eu. Mas o que mais me
espantou foi o ser um rapaz a falar. Por isso, abri a porta
para lhe dizer que fosse à casa de banho deles e nesse momento
- a Murta inchou com ar importante, o rosto a brilhar - morri.

- Como? - perguntou Harry.

- Não faço ideia - disse a Murta num tom de voz abafado. - Só
me lembro de ver dois grandes olhos amarelos, de o meu corpo
ficar preso e em seguida, sentir-me a flutuar... - olhou
sonhadoramente para Harry. - E depois voltei. Estava disposta
a vingar-me da Olive Hornby, percebes? Ela ia arrepender-se
de ter gozado com os meus óculos.

- Onde foi exactamente que viste os tais olhos? - perguntou
Harry.

- Algures por aí - disse a Murta, apontando vagamente para o
lavatório em frente do seu cubículo.

Harry e Ron apressaram-se. Lockhart estava de pé, mais atrás,
com uma expressão de pavor no rosto.

O lavatório parecia perfeitamente vulgar. Examinaram-no
centímetro a centímetro, dentro e fora, incluindo os canos por
baixo. E foi então que Harry reparou: de lado, rabiscada numa
das torneiras de cobre, estava uma cobra pequenina.

- Essa torneira nunca funcionou - disse vivamente a Murta
enquanto ele tentava abri-la.

- Harry - sugeriu o Ron. - Diz qualquer coisa em *serpentês*.

Mas, pensou Harry, as únicas vezes que conseguira falar
*serpentês* tinham ocorrido quando confrontado com uma
verdadeira serpente. Olhou, concentrado para a pequena cobra
gravada no cobre, tentando imaginá-la como verdadeira.

- Abre-te - disse. 

Olhou para o Ron que abanou a cabeça.

- Inglês - disse ele.

Harry voltou a olhar para a cobra, forçando-se a acreditar
que estava viva. A luz da vela fez parecer que se movia.
- Abre-te - repetiu.

Mas desta vez as palavras não foram o que ele ouviu. Um
estranho sibilar escapou-lhe da boca e a torneira ganhou uma
luz branca e brilhante e começou a rodar. Logo a seguir o
lavatório mexeu-se. Afastou-se, melhor dizendo, saiu do
caminho, deixando um grande cano à vista, um cano onde cabia
um homem.

Harry ouviu a respiração arquejante do Ron e olhou de novo
para ele. Já decidira o que queria fazer.

- Vou descer - disse.

Não podia deixar de ir, agora que acabavam de descobrir a
entrada para a câmara, existindo uma possibilidade, por mais
remota que fosse, da Ginny ainda estar viva.

- Eu também - disse o Ron.

Houve uma pausa.

- Bem, parece que não precisam mais de mim - apressou-se
Lockhart a dizer com uma réstia de sorriso. - Eu
vou. . .

Pôs a mão no puxador da porta mas Ron e Harry apontaram-lhe
ambos as varinhas.

-- O senhor pode ir à frente - disse rispidamente o
Ron.

Pálido e sem varinha, Lockhart aproximou-se da entrada.

- Meus rapazes - disse numa voz débil. - Meus rapazes, para
quê tudo isto?

Harry tocou-lhe nas costas com a varinha e ele meteu as pernas
no cano.

- Eu não me parece que... - começou a dizer, mas o Ron deu-lhe
um empurrão e ele desapareceu pelo cano abaixo. 
Harry foi rapidamente atrás. Introduziu-se lentamente e
deixou-se cair. 

Era como escorregar numa pista escura e interminável. Ele via
outros canos, estendendo-se em todas as direcções mas nenhum
tão largo como o deles que se torcia e virava, inclinando-se
abruptamente. Harry sabia que estavam a chegar a um ponto
muito abaixo da escola e dos calabouços. Atrás de si, ouvia o
Ron gemendo em cada curva.

E então, quando começava a preocupar-se com o que iria
acontecer quando tocassem no chão, o cano tornou-se horizontal
e ele foi projectado com um ruído surdo, indo aterrar no chão
húmido de um túnel de pedra com altura suficiente para ele se
pôr de pé. Lockhart estava a levantar-se a alguma distancia,
todo enlameado e pálido como um fantasma. Harry afastou-se
para deixar o Ron sair também do cano.

- Devemos estar quilómetros e quilómetros abaixo da escola -
disse o Harry cuja voz ecoou no túnel negro.

- Talvez até debaixo do lago - arriscou o Ron, olhando em
volta para as paredes escuras e viscosas.

Voltaram-se os três para olhar para a escuridão lá ao fundo.

- "Lumus!* - murmurou Harry à varinha e ela voltou a
acender-se.

- Vamos - disse ao Ron e ao Lockhart e avançaram, os passos a
chapinharem ruidosamente no chão molhado.

O túnel era tão escuro que só conseguiam ver alguns
centímetros à frente. As suas sombras nas paredes molhadas
pareciam monstruosas à luz da varinha.

- Lembrem-se - disse Harry baixinho enquanto caminhavam. - Ao
menor movimento fechem logo os olhos...

Mas o túnel era silencioso como um túmulo e o primeiro som
inesperado que ouviram foi um grito do Ron que escorregou numa
coisa que era afinal a cauda de um rato. Harry baixou a
varinha para olhar para o chão e viu que estava cheio de
pequenos ossos de animais. Fazendo um enorme esforço para
evitar pensar em que estado iriam encontrar a Ginny, avançou
até uma curva escura do túnel. 

- Harry, está aqui qualquer coisa - disse o Ron com voz rouca,
agarrando Harry pelo ombro.

Ficaram estáticos a olhar. Harry só conseguia ver a silhueta
de algo enorme e curvo deitado no túnel. Fosse o que fosse não
se movia.

- Talvez esteja a dormir - murmurou, olhando para os outros
dois. Lockhart tapava os olhos com as mãos. Harry voltou-se
para olhar para a criatura com o coração a bater tanto que lhe
doía no peito.

Lentamente, com os olhos quase fechados mas ainda conseguindo
ver, Harry avançou com a varinha levantada.

A luz deslizou sobre uma gigantesca pele de serpente, de um
verde vivo e venenoso que estava vazia e enrolada no chão do
túnel. A criatura que a abandonara devia ter, pelo menos, seis
metros e meio de comprimento.

- Bolas - disse o Ron, perdendo as forças.

Houve um movimento súbito atrás deles. As pernas de Gilderoy
Lockhart cederam.

- Levante-se - disse o Ron de uma forma cortante,
apontando-lhe a varinha.

Lockhart pôs-se de pé. Em seguida empurrou o Ron, atirando-o
ao chão.

Harry deu um salto, mas... tarde de mais. Lockhart
endireitava-se com a varinha do Ron nas mãos e um sorriso no
rosto.

- A aventura acaba aqui, rapazes - disse. - Vou levar um
bocado desta pele de cobra para a escola, contar-lhes que foi
demasiado tarde para salvar a garota e que vocês os dois
perderam tragicamente a memória com a visão do seu corpinho
mutilado. Digam adeus às vossas recordações.

Levantou ao ar a varinha avariada do Ron e gritou "Obliviate!*

A varinha explodiu com a força de uma pequena bomba. Harry pôs
os braços sobre a cabeça e correu, escorregou nos anéis da
pele de cobra, afastando-se dos grandes :, pedaços de tecto
do túnel que caíam no chão com o ruído de trovões. Pouco
depois estava sozinho, olhando para uma sólida parede de rocha
partida.

- Ron - gritou ele. - Estás bem, Ron?

- Estou aqui - respondeu a voz abafada do Ron por detrás da
avalancha de rochas. - Eu estou bem mas este sujeito não. A
varinha avariou-o todo.

Ouviu-se um ruído surdo e um Oh! gritado. Parecia que o Ron
tinha acabado de dar ao Lockhart um pontapé nas canelas.

- E agora? - disse a voz do Ron que parecia desesperada. -
Não podemos passar, vai demorar séculos.

Harry olhou para o tecto do túnel onde tinham aparecido
grandes fendas. Ele nunca tentara partir, através da magia,
nada tão grande como aquelas rochas e agora não lhe parecia
ser o melhor momento para fazer experiências. E se o túnel
abatesse?

Houve um ruído surdo e outro Oh! atrás das rochas. Estavam a
perder tempo. A Ginny já estava havia duas horas na Câmara dos
Segredos. Harry sabia que só havia uma coisa a fazer.

- Espera aqui - gritou ao Ron. - Fica com o Lockhart, eu vou
lá. Se não voltar dentro de uma hora...

Houve um silêncio cheio.

- Eu vou ver se desloco um pouco esta rocha - disse o Ron,
tentando manter a voz firme. - Para tu poderes passar. E,
Harry...

- Até já - disse o Harry, procurando injectar confiança na sua
voz trémula.

E passou sozinho para lá da imensa pele de serpente.

Em breve, o ruído do Ron, tentando deslocar a rocha, deixou de
se ouvir. O túnel virou uma e outra vez. Os nervos do corpo
do Harry tangiam de forma desagradável. Ele só queria que o
túnel chegasse ao fim, fosse o que fosse que o aguardasse. E
então, finalmente, quando atingiu a 
última curva, viu na sua frente uma parede sólida que tinha
gravadas duas serpentes enroladas uma na outra, cujos olhos
eram quatro esmeraldas, enormes e brilhantes.

Harry aproximou-se com a garganta seca. Não foi preciso
imaginar que as serpentes eram autênticas. Os seus olhos
pareciam estranhamente vivos.

Foi fácil descobrir o que tinha de fazer. Pigarreou e os olhos
de esmeraldas pareceram mexer-se.

- Abre-te - disse Harry num sibilar baixo.

As serpentes desapareceram enquanto a parede se abria ao meio
e, a tremer dos pés à cabeça, Harry entrou. 



XVII

Herdeiro de Slytherin


Estava de pé no fundo de uma divisão enorme, fracamente
iluminada. Altíssimos pilares de pedra, cheios de serpentes
gravadas que os enlaçavam, erguiam-se, suportando um tecto
que se perdia na escuridão e que lançava sombras negras
imensas através da estranha luz esverdeada que enchia o local.

Com o coração a bater descompassadamente, Harry ficou parado a
ouvir aquele silêncio arrepiante. Estaria o Basilisk escondido
num canto cheio de sombras, atrás de algum pilar? 
E onde estaria Ginny?

Pegou na varinha e avançou ao longo das colunas
serpenteantes. Cada um dos seus passos provocava um enorme
eco nas paredes sombrias. Harry tinha os olhos semicerrados e
estava pronto para os fechar ao mais pequeno movimento. 
As órbitas de olhos fundos das serpentes de pedra pareciam
segui-lo. Por mais de uma vez, com o estômago a dar um salto,
Harry julgou vê-los moverem-se.

Por fim, chegado ao nível dos dois últimos pilares, avistou
uma estátua da altura da própria câmara que estava encostada à
parede do fundo.

Harry tinha de esticar o pescoço para olhar para cima, para a
cara do gigante: era velho e com um ar simiesco, tinha uma
barba enorme que lhe caía quase onde acabava a longa túnica de
pedra. Os dois pés imensos e cinzentos pousavam no chão da
câmara. E entre eles, voltada para baixo, estava uma figura
pequenina vestida de preto com um cabelo flamejante. 

- Ginny - murmurou Harry, chegando perto dela e ajoelhando-se.
- Ginny, por favor não estejas morta, não estejas morta!

Atirou a varinha para o lado, agarrou Ginny pelos ombros e
voltou-a. O rosto dela estava branco e frio como o mármore,
contudo os olhos encontravam-se fechados, portanto não estava
petrificada. Mas então devia estar...

- Ginny, acorda por favor - repetiu Harry desesperado,
sacudindo-a. A cabeça dela andava de um lado para o
outro.

- Ela não vai acordar - disse secamente uma voz.

Harry deu um salto e girou sobre os joelhos.

Um rapaz alto, de cabelo preto, estava encostado ao pilar mais
próximo, a observá-lo. As sombras desfocavam-no como se Harry
o visse através de uma janela embaciada. Mas não havia como
confundi-lo.

- Tom, Tom Riddle?

Riddle acenou, sem tirar os olhos do rosto de Harry.

- O que queres dizer com isso de ela não acordar? -  perguntou
Harry desesperado. - Ela não está... não está?

- Está viva - disse Riddle. - Mas, por um fio.

Harry olhou fixamente para ele. Tom Riddle estivera em
Hogwarts há cinquenta anos atrás. Contudo, ali estava com uma
luz estranha e desfocada a iluminá-lo, sem um dia a mais do
que os seus dezasseis anos.

- És um fantasma? - perguntou Harry.

- Uma memória - disse Riddle. - Preservada num diário durante
cinquenta anos.

Apontou para os pés da estátua gigantesca. Ali, aberto no
chão, estava o pequeno diário de capa preta que Harry tinha
encontrado na casa de banho da Murta Queixosa. Durante um
segundo, Harry perguntou a si próprio como teria ido ali
parar, mas havia coisas mais importantes a fazer.

Preciso da tua ajuda, Tom - disse Harry, levantando de novo a
cabeça da Ginny. - Temos de sair daqui. Há um 
Basilisk... não sei onde está mas pode aparecer a qualquer
momento. Por favor, ajuda-me.

Riddle não se mexeu. Harry, a transpirar, conseguiu levantar
ligeiramente a Ginny do solo e inclinou-se para pegar na
varinha mas ela tinha desaparecido.

- Viste a...?

Olhou para cima. Riddle continuava a olhá-lo, fazendo girar a
varinha entre os dedos longos.

- Obrigado - disse Harry, esticando o braço para a agarrar.

Um sorriso surgiu então nos cantos da boca de Riddle que
continuou a olhar para ele, girando indolentemente a varinha.

- Ouve, pá - disse Harry sem querer perder mais tempo, os
joelhos a vergarem sob o peso morto de Ginny  - temos de ir.
Se o Basilisk aparece...

- Ele não vem enquanto não for chamado - disse Riddle com toda
a calma.

Harry voltou a pousar Ginny no chão, incapaz de a segurar por
mais tempo.

- Que queres dizer com isso? - perguntou. - Dá-me a minha
varinha, posso precisar dela.

O sorriso de Riddle ampliou-se.

- Não vais precisar dela - disse.

Harry olhou-o espantado.

- O que queres dizer, não vou?

- Esperei muito tempo por isto, Harry - disse Riddle. - Pela
possibilidade de te ver, de falar contigo.

- Olha, eu acho que tu não estás a perceber - disse Harry,
perdendo a paciência. - Estamos na Câmara dos Segredos,
podemos conversar mais tarde.

- Vamos conversar agora - disse Riddle, sorrindo de orelha a
orelha e guardando a varinha de Harry no bolso.

Harry voltou a olhar para ele. Havia qualquer coisa de muito
estranho em tudo aquilo. 

- Como é que a Ginny ficou assim? - perguntou pausadamente.

- Bem, essa é uma pergunta interessante - disse Riddle,
divertido. - E uma longa história, também. Julgo que o
verdadeiro motivo que levou Ginny Weasley a ficar assim foi o
ter aberto o seu coração e revelado todos os seus segredos a
um estranho ser invisível.

- De quem estás a falar? - perguntou Harry.

- Do diário - disse Riddle. - Do meu diário. A Ginny escreve
nele há meses e meses, contando-me todas as suas lamentáveis
desgraças e atribulações: como os irmãos a arreliam, que teve
de vir para a escola com manto, túnica e livros em segunda mão
- os olhos de Riddle brilharam --, que acha que o maravilhoso,
o grande, o famoso Harry Potter nunca vai gostar dela...

Enquanto falava, nunca os olhos de Riddle se afastaram da cara
do Harry. Havia neles um olhar ávido.

- É muito chato ter de ouvir as preocupações idiotas de uma
garotinha de onze anos - prosseguiu. - Mas eu fui paciente.
Respondi-lhe, mostrei-me simpático e amável. A Ginny pura e
simplesmente adorou-me.

- *_Nunca ninguém me compreendeu como tu, Tom... estou tão
feliz por ter este diário a quem me confiar... é como ter um
amigo que pode andar no meu bolso*...

Riddle riu-se. Um riso alto, frio, que não lhe ficava bem. Fez
com que os cabelos do pescoço de Harry se arrepiassem todos.

- Verdade se diga que sempre consegui encantar as pessoas
necessárias. Portanto a Ginny verteu em mim a sua alma e a
alma dela era precisamente o que eu queria. Fortaleceu-me.
Alimentei-me dos seus medos mais profundos, dos seus mais
obscuros segredos. Fui ficando cada vez mais forte e poderoso.
Muito mais poderoso do que a pequena Miss Weasley até que
comecei a transmitir-lhe alguns dos meus segredos, a passar um
pouco da minha alma para ela... 

- O que queres dizer? - perguntou Harry cuja boca ficara
totalmente seca.

- Ainda não descobriste, Harry Potter? - disse Riddle muito
baixo. - Giony Weasley abriu a Câmara dos Segredos,
estrangulou os galos da escola e escreveu mensagens
assustadoras nas paredes. Atiçou a serpente de Slytherin
contra quatro sangues de lama e contra o gato do busca-pé.

- Não - murmurou Harry.

- Sim - disse calmamente Riddle. - _é claro que a princípio
não sabia o que estava a fazer. Era muito divertido. Gostava
que visses as coisas que escreveu no diário, começaram a ficar
muito mais interessantes.

*_Querido Tom* - recitou ele, olhando para a expressão
horrorizada do Harry. - *_Acho que estou a perder a memória.
Há penas de galo em todas as minhas roupas e eu não sei como
foram lá parar. Querido Tom, não me lembro do que fiz na noite
do Hallowe'en mas foi atacada uma gata e eu estou cheia de
tinta na cara. Querido Tom, o Percy não pára de me dizer que
ando pálida e não pareço eu. Acho que ele suspeita de mim...
Houve outro ataque hoje e eu não sei onde estava. Tom, que vou
eu fazer? Acho que estou a ficar maluca... acho que ando a
atacar toda a gente, Tom!*

Harry tinha os punhos fechados, as unhas cravadas contra a
palma das mãos.

- Levou muito tempo até a pequenina estúpida deixar de confiar
no diário - disse Riddle. - Mas acabou por ficar desconfiada e
tentou livrar-se dele. E é aí que tu entras, Harry. Tu
encontraste-o. E eu não poderia ter ficado mais satisfeito. De
todas as pessoas que poderiam ter ficado com ele, foste tu,
aquele que eu ambicionava conhecer...

- E porque querias conhecer-me? - perguntou Harry. 
Começava a ser tomado pela raiva e fez um esforço para manter
o tom de voz controlado.

- Bem, a Ginny contou-me tudo a teu respeito - disse Riddle. -
A tua fascinante história. - Os seus olhos pousaram :, na
cicatriz na testa de Harry e a sua expressão ganhou maior
avidez. - Sabia que devia descobrir mais a teu respeito,
falar-te, encontrar-me contigo se fosse possível. Por isso,
para ganhar a tua confiança, resolvi mostrar-te a famosa
captura que fiz daquele demente do Hagrid.

- O Hagrid é meu amigo - disse Harry já com a voz a tremer. -
E tu tramaste-o, não foi? Pensei que tinha sido um engano,
mas...

Ele riu-se. O mesmo riso de antes.

- Era a minha palavra contra a palavra dele. Imagina a cara do
velho Armando Dippet. De um lado Tom Riddle, pobre mas
brilhante, sem pais mas corajoso, prefeito da escola, um
modelo de aluno. Do outro lado, o Hagrid, grande e
disparatado, arranjando problemas semana sim, semana não,
tentando criar filhotes de lobisomens debaixo da cama,
escapando-se para a floresta proibida para lutar com gigantes.
Mas, devo admitir que até eu próprio fiquei admirado com os
excelentes resultados do meu plano. Pensei que alguém
perceberia que o Hagrid nunca poderia ser o herdeiro de
Slytherin. Demorei cinco anos inteirinhos até descobrir tudo o
que me foi possível sobre a Câmara dos Segredos e a sua
entrada secreta... como se o Hagrid tivesse cabeça ou poder!

- Só o professor de Transfiguração, Dumbledore, parecia achar
que ele estava inocente. Convenceu Dippet a mantê-lo aqui e a
treiná-lo como guarda dos campos. Sim, é natural que
Dumbledore tenha adivinhado, nunca gostou de mim como os
outros professores.

- Aposto que Dumbledore viu através de ti - disse Harry, de
dentes cerrados.

- Pelo menos passou a vigiar-me de perto, a partir do momento
em que o Hagrid foi expulso - disse Riddle descuidadamente. -
Eu sabia que não era seguro voltar a abrir a câmara enquanto
ainda estava na escola mas não ia desperdiçar os longos anos
que passara a pesquisar. Decidi, 
por isso, deixar um diário preservando nas suas páginas o meu
ego de dezasseis anos para que um dia, com um pouco de sorte,
pudesse levar outro a seguir os meus passos e acabar o nobre
trabalho de Salazar Slytherin.

- Bem, não o acabaste - disse Harry triunfante. -  Ninguém
morreu até agora, nem mesmo a gata. Dentro de poucas horas a
poção de mandrágoras estará pronta e todos os que foram
petrificados voltarão de novo a si.

- Não acabei de te dizer que matar sangues de lama já não me
interessa? Há muitos meses que o meu alvo és tu.

Harry olhou para ele.

- Podes imaginar como fiquei furioso quando noutro dia o
diário foi aberto e vi que era a Ginny quem estava a escrever
e não tu. Ela viu-te com o diário e entrou em pânico. E se tu
descobrisses como trabalhar com ele e eu te repetisse todos os
seus segredos? Ainda pior, e se eu te contasse quem tinha
andado a estrangular os galos? Por isso, a grande palerma
esperou que o teu dormitório estivesse deserto e foi lá
roubá-lo. Mas eu sabia o que tinha de fazer. Estava muito
claro para mim que a tua meta era o herdeiro de Slytherin. Por
tudo o que a Ginny me contara a teu respeito, sabia que irias
até onde fosse preciso para desvendar o mistério,
principalmente se um dos teus melhores amigos tivesse sido
atacado. E a Ginny disse-me que a escola toda bichanava por
tu falares *serpentês*...

Por isso, obriguei a Ginny a escrever a sua própria despedida
na parede, a vir até aqui e esperar. Ela debateu-se e gritou e
ficou muito chatinha. Mas, já não tem muita vida: pôs grande
parte dela no diário, deu-ma. O suficiente para eu abandonar,
por fim, as suas páginas. Desde que aqui cheguei que estou à
tua espera. Sabia que virias. Tenho muitas perguntas a
fazer-te, Harry Potter.

- Que perguntas? - disse Harry com os punhos fechados. 

- Bem - prosseguiu Riddle, sorrindo de satisfação: -  Como é
que um bebé sem especiais talentos de magia foi capaz de
derrotar o maior feiticeiro de sempre? Como conseguiste
escapar só com uma cicatriz quando os poderes de Lord
Voldemort foram destruídos?

Havia agora nos seus olhos um brilho vermelho e irado.

- O que é que te interessa saber como eu escapei? -  disse
Harry lentamente. - Voldemort veio depois de ti.

- Voldemort - disse Riddle - é o meu passado, o meu presente e
o meu futuro, Harry Potter...

Tirou a varinha do Harry do bolso e começou a escrever no ar
três palavras brilhantes:

TOM MARVOLO RIDDLE

Em seguida, fez um gesto com a varinha e as letras do seu nome
reagruparam-se de outro modo.

:__eu sou lord __voldemort (I am Lord Voldemort).

- Vês? - murmurou. - Era um nome que eu já usava em Hogwarts,
para os meus amigos mais íntimos apenas, como é óbvio. Achas
que ia usar para sempre o nome nojento do meu pai Muggle? Eu,
em cujas veias, pelo lado materno, corre o sangue de Salazar
Slytherin? Eu, manter o nome de um Muggle tolo que me
abandonou ainda antes de eu nascer só porque descobriu que a
mulher com quem casara era uma bruxa? Não, Harry, arranjei um
novo nome, um nome que eu sabia que os feiticeiros de todo o
mundo viriam um dia a ter medo de pronunciar, quando eu me
tivesse tornado o maior feiticeiro do mundo.

A cabeça de Harry parecia bloqueada. Olhou como que paralisado
para Riddle, para o rapaz do orfanato que depois de crescer
iria matar os seus pais e tantos outros. Por fim, com algum
esforço conseguiu falar.

- Não és - disse numa voz calma e cheia de ódio.

- Não sou o quê? - perguntou Riddle irritado.

- Não és o maior feiticeiro do mundo - disse Harry com a
respiração acelerada. - Lamento desiludir-te mas o 
maior feiticeiro do mundo é Albus Dumbledore. Toda a gente
sabe. Mesmo tu, quando tinhas força, não ousavas tentar
aproximar-te de Hogwarts. Dumbledore viu através de ti quando
andavas na escola e ainda agora te assusta onde quer que te
escondas.

O sorriso desaparecera do rosto de Riddle, fora substituído
por um olhar furioso.

- Dumbledore foi afastado deste castelo pela minha simples
memória - sibilou.

- Ele não está tão longe como pensas - retorquiu Harry. 
Falava por falar, tentando assustar Riddle, desejando mais que
assim fosse do que acreditando nas suas palavras como uma
verdade.

Riddle abriu a boca mas não chegou a falar.

Tinha começado a ouvir-se uma música. Riddle deu uma volta,
olhando para a câmara vazia. A música estava a ficar mais
alta. Era misteriosa, arrepiante, sobrenatural. Fez Harry
ficar com os cabelos em pé e o coração aumentar-lhe no peito.
Por fim, quando atingiu um ponto tão alto que Harry a sentiu
vibrar dentro das suas costelas, começaram a sair chamas do
topo do pilar mais próximo.

Uma ave carmesim do tamanho de um cisne surgiu, assobiando a
sua estranha melodia para o tecto em forma de abóbada. Tinha
uma cauda dourada tão longa como a de um pavão e garras
douradas e brilhantes que seguravam uma trouxa andrajosa.

Segundos depois, a ave voava em direcção a Harry. Deixou cair
a coisa andrajosa aos seus pés e pousou-lhe pesadamente no
ombro. Quando abriu as enormes asas, Harry olhou para cima e
viu que tinha um longo bico afiado e olhos escuros pequenos e
brilhantes.

A ave parou de cantar. Ficou quieta junto da cara de Harry,
olhando fixamente para Riddle.

- _é uma fénix, disse Riddle, olhando sagazmente para 
ela. 

- Fawkes? - murmurou Harry e sentiu as garras douradas
apertarem-lhe devagarinho o ombro.

- E aquilo - disse Riddle, olhando para a coisa velha que
Fawkes deixara no chão - é o velho chapéu seleccionador, da
escola.

Era, de facto. Amachucado, puído e sujo, o chapéu jazia imóvel
aos pés de Harry.

Riddle começou a rir. Riu-se tanto que a câmara escura se lhe
juntou num eco tal que parecia que dez Riddles se riam ao
mesmo tempo.

- Eis o que Dumbledore envia ao seu defensor. Um pássaro que
canta e um chapéu velho. Estás cheio de coragem, Harry
Potter? Sentes-te agora mais seguro?

Harry não respondeu. Podia não estar a ver a vantagem da
Fawkes ou do chapéu seleccionador mas já não se sentia só, e
esperou corajosamente que Riddle parasse de rir.

- Vamos ao que importa, Harry - disse ele, ainda com um enorme
sorriso. - Encontrámo-nos duas vezes no teu passado, no meu
futuro. E duas vezes falhei ao tentar matar-te. Como foi que
sobreviveste? Conta-me tudo. Quanto mais falares, mais tempo
tens de vida.

Harry pensava rapidamente, medindo as suas possibilidades.
Riddle tinha a varinha. Ele, Harry, tinha a Fawkes e o chapéu
seleccionador que não lhe serviriam de muito no combate. As
coisas pareciam más, é certo. Mas quanto mais tempo Riddle ali
estivesse, mais vida retirava à Ginny... e, entretanto, Harry
reparou que a silhueta de Riddle se tornava mais nítida, mais
sólida. Se tinha de haver uma luta entre os dois, quanto mais
depressa melhor.

- Ninguém sabe porque perdeste os poderes quando me atacaste -
disse bruscamente. - Eu próprio não sei. Mas sei porque não
conseguiste matar-me. A minha mãe morreu para me salvar. A
minha mãe, uma vulgar filha de Muggles - acrescentou, a tremer
de raiva. - Ela impediu :, que tu me matasses. E eu vi-te como
tu és, no ano passado. És um destroço, quase não existes. Foi
onde o teu poder te levou. Estás sob um disfarce, és horrível
e és louco.

O rosto de Riddle contorceu-se. Em seguida, forçou um sorriso
pavoroso.

- Quer dizer, então, que a tua mãe morreu para te salvar.
Sim, é um antifeitiço poderoso. Compreendo agora, afinal não
há em ti nada de especial. Eu tinha curiosidade, sabes, porque
há uma estranha semelhança entre nós, Harry Potter. Até tu
deves ter reparado. Somos ambos meio sangue, órfãos, educados
com Muggles, provavelmente os dois únicos que falam
*serpentês* desde o grande Slytherin, até nos parecemos um
pouco fisicamente... mas afinal foi apenas uma questão de
sorte que te salvou de mim. Era o que eu queria saber.

Harry ficou parado, tenso, à espera que Riddle levantasse a
varinha mas o seu sorriso cínico ampliou-se de novo.

- Agora, Harry, vou dar-te uma pequena lição. Vamos confrontar
os poderes de Lord Voldemort, herdeiro de Salazar Slytherin e
do famoso Harry Potter, munido com as melhores armas que
Dumbledore lhe deu.

Lançou um olhar divertido à Fawkes e ao chapéu seleccionador
e, em seguida, afastou-se. Harry com as pernas entorpecidas
pelo medo viu-o parar entre dois pilares altos e olhar para a
cara de pedra de Slytherin, lá em cima na semi-obscuridade.
Riddle abriu a boca e sibilou mas Harry compreendeu o que ele
dizia.

- Responde-me, Slytherin, o maior dos quatro de Hogwarts*.

Harry voltou-se para olhar melhor para a estátua com Fawkes
pousada no ombro.

A gigantesca cara de pedra de Slytherin movia-se.
Horrorizado, Harry viu a boca abrir-se mais e mais até se
transformar num buraco negro.

E algo se agitava dentro da boca da estátua. Algo se
arrastava para fora das suas entranhas. 

Harry recuou até à parede escura da câmara e enquanto fechava
os olhos com força sentiu a asa da Fawkes roçar-lhe o rosto e
levantar voo. Harry quis gritar: - Não me abandones! - mas que
possibilidades tinha uma fénix contra o rei das serpentes?

Uma coisa enorme bateu no chão de pedra que Harry sentiu
estremecer. Sabia o que estava a acontecer, podia senti-lo,
quase podia ver a serpente gigantesca a sair da boca de
Slytherin. Foi então que ouviu a voz de Riddle sibilar: 
"Mata-o*.

O Basilisk avançava em direcção a Harry. Ele ouvia o seu corpo
enorme escorregar pesadamente pelo chão cheio de pó. Com os
olhos sempre fechados, Harry começou a correr para o lado, às
cegas, com as mãos abertas a tactear o caminho. Riddle ria-se
às gargalhadas.

Harry escorregou e caiu no chão de pedra e a boca soube-lhe a
sangue. A serpente estava a poucos centímetros dele. Podia
ouvi-la a aproximar-se.

Ouviu-se um crepitar explosivo por cima dele e alguma coisa
pesada bateu-lhe com tanta força que ele ficou encostado à
parede. Esperando que os dentes da serpente lhe perfurassem o
corpo, ouviu mais ruídos e qualquer coisa que se agitava com
força contra os pilares.

Não conseguiu evitar. Abriu bem os olhos para ver o que se
passava.

A enorme serpente, brilhante, de um verde veneno, espessa como
o tronco de um carvalho, erguera-se no ar e a sua imensa
cabeça agitava-se de um lado para o outro, entre os dois
pilares. Quando Harry, a tremer, se preparava para fechar de
novo os olhos, percebeu o que distraíra a cobra.

Fawkes esvoaçava em volta da sua cabeça e o Basilisk, furioso,
tentava agarrá-la com os dentes longos e afiados como sabres.

Fawkes mergulhava. Harry deixou de ver o bico fino e dourado e
uma brusca chuva de sangue escuro inundou o chão. A cauda da
serpente agitou-se, não batendo no Harry 
por pouco e antes que ele pudesse fechar os olhos voltou-se.
Harry olhou-lhe para a cara e viu que os seus olhos, os dois
olhos amarelos e bolbosos tinham sido perfurados pela fénix. O
sangue escorria pelo chão e a serpente cuspia cheia de dores.

- "Não* - Harry ouviu o grito de Riddle. - *_Deixa a ave,
deixa a ave, o rapaz está atrás de ti, ainda podes cheirá-lo.
Mata-o!*

A serpente cega oscilou confusa, ainda em fúria. Fawkes
andava à volta da cabeça dela soprando a sua misteriosa
cantilena, picando-lhe aqui e ali o nariz cheio de escamas,
enquanto o sangue jorrava dos seus olhos destruídos.

- Ajudem-me. Ajudem-me - murmurava Harry aflito.  - Alguém,
ajude-me.

A cauda da serpente chicoteou de novo o chão. Harry baixou-se.
Algo macio tocou-lhe no rosto.

O Basilisk lançara o chapéu seleccionador para os braços do
Harry que o agarrou. Era tudo o que tinha, a sua única
esperança. Enfiou-o na cabeça e começou a ficar achatado
contra o chão, enquanto a cauda do Basilisk se lançava de
novo sobre ele.

- Ajudem-me, ajudem-me - pensou Harry, os olhos comprimidos
debaixo do chapéu. - Por favor, ajudem-me.

Nenhuma voz lhe respondeu. Em vez disso, o chapéu contraiu-se
como se uma mão invisível o tivesse espalmado devagarinho.

Alguma coisa muito dura e pesada caíra sobre a cabeça de
Harry, conseguindo quase derrubá-lo. A ver estrelas em frente
dos olhos, agarrou o chapéu para o puxar para baixo e sentiu
lá dentro uma coisa longa e dura.

Uma espada brilhante tinha surgido dentro do chapéu. Tinha um
cabo cravejado de rubis do tamanho de pequenos ovos.

- Mata o rapaz, deixa a ave. O rapaz está atrás de ti.
Cheira-o! 

Harry estava de pé, preparado. A cabeça do Basilisk caía, o
corpo serpenteava, batendo nos pilares quando se torcia para
ficar de frente para ele. Harry podia ver as enormes órbitas
ensanguentadas, a boca toda aberta, suficientemente grande
para o engolir inteiro, munida de dentes tão longos como a sua
espada, finos, brilhantes, venenosos...

Começou a atacar às cegas. Harry baixou-se e a serpente bateu
na parede da câmara. Atacou de novo e a sua língua bifurcada
lambeu a parede ao lado de Harry que levantou a espada com
ambas as mãos.

O Basilisk investiu mais uma vez e agora a pontaria foi certa.
Harry pôs todo o seu peso contra a espada e enterrou-a até
aos copos no céu da boca da serpente.

Mas quando o sangue quente lhe encheu os braços, sentiu uma
dor aguda mesmo acima do cotovelo. Um longo dente venenoso
penetrava cada vez mais fundo no seu braço, partindo-se quando
o Basilisk tombou para o lado, perdendo os sentidos.

Harry escorregou ao longo da parede, apertou com força o dente
que estava a derramar veneno por todo o seu corpo e arrancou-o
do braço. Mas sabia que era demasiado tarde. 
Uma dor quente emanava lenta e perseverantemente da ferida.
Quando deixou cair o dente e viu o seu próprio sangue
manchando-lhe as vestes, a vista começou a ficar turva e a
câmara a diluir-se numa rotação ardente e colorida.

Mas algo escarlate passou por ele e Harry ouviu ao seu lado um
suave ruído de garras.

- Fawkes - disse com a voz empastada. - Foste sensacional,
Fawkes. - Sentiu o pássaro encostar a sua elegante cabeça ao
sítio onde o dente da serpente o tinha ferido.

Ouviu passos ecoarem no vazio e em seguida uma sombra escura
moveu-se na sua frente.

- Estás morto, Harry Potter - disse a voz de Riddle, acima
dele. - Morto. Até o pássaro de Dumbledore sabe disso. Vês o
que ele está a fazer? A chorar. 

Harry piscou os olhos. A cabeça de Fawkes ora estava focada,
ora desfocada. Lágrimas grossas como pérolas escorriam das
suas penas.

- Vou sentar-me aqui a ver-te morrer, Harry Potter. Leva o teu
tempo, eu não tenho pressa.

Harry sentiu-se sonolento. Tudo parecia girar à sua volta.

- E assim acaba o famoso Harry Potter - disse a voz distante
de Riddle. - Sozinho na Câmara dos Segredos, esquecido pelos
amigos, finalmente derrotado pelo Senhor do mal que ele tão
imprudentemente desafiou. Vais reunir-te à tua querida mãe
sangue de lama, Harry... Ela deu-te doze anos de tempo
emprestado... Mas Lord Voldemort apanhou-te no fim, como
sabias que teria de acontecer.

Se morrer é isto, pensou Harry, não é assim tão mau. Até a dor
estava a desaparecer.

Mas, estaria a morrer? Em vez de ficar mais escura a câmara
parecia voltar a estar nítida. Harry fez um pequeno gesto com
a cabeça e viu a Fawkes ainda repousando a cabeça no seu
ombro.

Uma fiada de pérolas brilhava em volta da ferida, só que já
não havia ferida.

- Sai daqui, pássaro - disse subitamente a voz de Riddle. -
Afasta-te dele. Já te disse, sai daqui!

Harry levantou a cabeça. Riddle apontava a sua varinha a
Fawkes. Ouviu-se um tiro que parecia de carabina e Fawkes
levantou novamente voo num rodopio de ouro e escarlate.

- Lágrimas de fénix - disse Riddle em voz baixa, olhando para
o braço do Harry. - É claro... poderes curativos...
esqueci-me...

Olhou para a cara de Harry. - Mas não faz mal. Pensando bem,
eu até prefiro assim. Tu e eu, Harry Potter... Tu e eu...

Levantou a varinha. 

Então, num golpe de asa, Fawkes voou sobre as cabeças de
ambos, deixando cair uma coisa no colo de Harry: o diário.

Durante uma fracção de segundo, tanto Harry como Riddle, ainda
com a varinha levantada, ficaram a olhar para aquilo. Em
seguida, sem pensar, sem ponderar, como se pensasse fazê-lo
desde o princípio, Harry agarrou o dente do Basilisk que
estava no chão, junto dele, e espetou-o no coração do
caderno.

Ouviu-se um grito longo e terrível. A tinta esguichou em
torrentes de dentro do diário, derramando-se sobre as mãos do
Harry e inundando o chão. Riddle torcia-se e contorcia-se,
agitando-se aos gritos. E, por fim.

Desapareceu. A varinha de Harry caiu ao chão com um ruído e
fez-se silêncio. Um silêncio apenas cortado pelo ping ping da
tinta que ainda escorria do diário. Com um leve crepitar, o
veneno do Basilisk abrira um buraco mesmo no meio do caderno.

A tremer dos pés à cabeça, Harry pôs-se de pé. Sentia tudo a
andar à roda como se tivesse viajado quilómetros e quilómetros
com o pó de *_Floo*. Lentamente apanhou a varinha e o chapéu
seleccionador e com um grande estrondo retirou a espada do céu
da boca da serpente.

Ouviu-se então um gemido fraco ao fundo da câmara. Ginny
estava a mexer-se.

Quando Harry chegou junto dela, sentou-se. Os seus olhos
abismados saltaram do Basilisk morto para Harry na sua roupa
cheia de sangue e, em seguida, para o diário que ele tinha nas
mãos. Soltou um enorme soluço e os seus olhos encheram-se de
lágrimas.

- Harry, oh! Harry, eu tentei dizer-te ao pequeno-almoço mas
não fui capaz em frente do Percy. Era eu, Harry, mas eu...
eu... juro que não queria... o Riddle obrigou-me, levou-me
e... como é que mataste esse bicho? Onde está o Riddle? A
última coisa de que me lembro foi de o ver a sair do diário...


- Está tudo bem - disse Harry, mostrando-lhe o diário com o
buraco do dente. - O Riddle acabou, olha. Ele e o Basilisk.
Anda, Ginny, vamos embora daqui.

- Vou com certeza ser expulsa - disse Ginny a chorar enquanto
Harry a ajudava a pôr-se de pé. - Desde que o Bill veio para
Hogwarts que eu sonhava vir também para cá e agora vou ter de
me ir embora e... O que vão a minha mãe e o meu pai dizer?

Fawkes esperava por eles, suspensa no ar, à entrada da câmara.
Harry fez a Ginny avançar, passaram sobre os anéis parados do
Basilisk, pela escuridão cheia de ecos e voltaram ao túnel.
Harry ouviu as portas de pedra fecharem-se atrás deles com um
leve sibilar.

Depois de alguns minutos a caminhar pelo túnel escuro, chegou
aos ouvidos de Harry o som distante do deslocar de uma rocha.

- Ron - gritou ele, apressando-se. - A Ginny está bem. Está
aqui comigo!

Ouviu o Ron gritar de alegria e, voltando na curva logo a
seguir, viram a sua cara ansiosa a espreitar pela fresta que
conseguira abrir durante a avalancha.

- Ginny! - Ron estendeu o braço pela fresta para a puxar
primeiro. - Estás viva. Não posso acreditar. O que aconteceu?

Tentou abraçá-la mas a Ginny afastou-o, soluçando.

- Mas estás bem, Ginny - disse o Ron, sorrindo para ela. - Já
passou tudo... De onde veio esse pássaro?

Fawkes passara pela abertura, atrás de Ginny.

- É do Dumbledore - explicou Harry, espremendo-se para caber
também.

- E como arranjaste uma espada? - perguntou o Ron, olhando
para a arma brilhante que Harry tinha na mão.

- Eu explico-te tudo quando sairmos daqui - disse Harry,
lançando um olhar de esguelha à Ginny.

- Mas... 

- Mais tarde - disse Harry rapidamente. Não lhe parecia uma
boa ideia contar ao Ron quem tinha aberto a câmara, ali, em
frente da Ginny. - Onde está o Lockhart?

- Ali atrás - disse o Ron, a rir e a abanar a cabeça em
direcção ao cano. - Está em muito mau estado. Anda ver. 

Conduzidos pela Fawkes, cujas grandes asas escarlates emitiam
um suave dourado que brilhava na escuridão, voltaram ao lugar
onde o cano começava. Gilderoy Lockhart estava sentado a falar
sozinho.

- Perdeu a memória - disse o Ron. - O feitiço da memória fez
ricochete. Não sabe quem é nem onde está, nem sequer sabe quem
nós somos. Eu disse-lhe que viesse para aqui e esperasse. É um
perigo para ele próprio.

Lockhart olhou-os bem-disposto.

- Olá - disse. - Que lugar estranho, este. É aqui que vocês
moram?

-- Não - respondeu o Ron, levantando as sobrancelhas para o
Harry.

Harry baixou-se e observou o túnel escuro e longo.

- Já pensaste como é que vamos sair daqui? - perguntou ao
Ron.

O amigo abanou a cabeça mas Fawkes, a fénix, tinha passado
pelo Harry e estava agora no ar, em frente dele, os olhos como
pérolas a brilharem no escuro. Abanava as longas penas
douradas da cauda. Harry olhou para ela, inseguro.

- Ela parece querer que a agarres - disse o Ron, perplexo. 
- Mas tu és muito pesado para um pássaro.

- A Fawkes - disse Harry - não é um pássaro qualquer.

Voltou-se rapidamente para os companheiros.

- Temos de nos agarrar uns aos outros. Ginny, agarra a mão do
Ron. O professor Lockhart...

- Ele está a falar consigo - disse o Ron secamente.

- Agarre a outra mão da Ginny. 

Harry guardou a espada e o chapéu seleccionador no cinto. Ron
deitou a mão à roupa de Harry e Harry agarrou as penas da
cauda, estranhamente quentes, da Fawkes.

Sentiu uma extraordinária leveza apoderar-se de todo o seu
corpo e em seguida estavam todos a voar pelo cano acima. Harry
conseguia ouvir Lockhart, lá atrás, comentando: - Espantoso,
isto parece mágico!

Ar frio batia nos cabelos de Harry e antes que ele deixasse
de gostar da viagem já ela acabara. Os quatro tinham chegado
ao chão molhado da casa de banho da Murta Queixosa e,
enquanto Lockhart endireitava o chapéu, o lavatório voltara
ao seu lugar, tapando o cano.

A Murta arregalou os olhos.

- Vocês estão vivos - disse inexpressivamente ao Harry.

- Não é preciso mostrares-te tão desiludida - respondeu ele,
muito sério, limpando as nódoas de sangue e lodo dos óculos.

- Bem... é que eu pensei que se vocês morressem seriam
bem-vindos à minha casa de banho - disse a Murta com um rubor
prateado.

- Urgh! - fez o Ron, quando saíram dali para o corredor
deserto. - Harry, acho que a Murta está a gostar de ti. Tens
concorrência, Ginny!

A Ginny continuava a chorar silenciosamente.

- Onde vamos agora? - perguntou o Ron, olhando ansiosamente
para ela. Harry apontou.

Fawkes indicava o caminho, com o seu tom dourado que brilhava
no corredor.

Seguiram-na e pouco depois estavam no escritório da professora
Mc_Gonagall.

Harry bateu e empurrou a porta que estava encostada.



XVIII

A recompensa de Dobby


Durante alguns momentos reinou o silêncio enquanto
Harry, Ron, Ginny e Lockhart estavam na entrada da porta.
Cobertos de pó e de lama e (no caso do Harry) sangue. Em
seguida, ouviu-se um grito.

- Ginny!

Era Mrs. Weasley que tinha estado a chorar, sentada em frente
do lume. Pôs-se de pé num salto, seguida de Mr. Weasley e
precipitaram-se ambos para a filha.

Harry olhava para trás deles. Dumbledore rejubilava junto da
lareira, ao lado da professora Mc_Gonagall que, agarrada ao
queixo, respirava com dificuldade. Fawkes rasou as orelhas do
Harry e foi instalar-se no ombro de Dumbledore, ao mesmo tempo
que Harry dava por si nos braços de Mrs. Weasley.

- Tu salvaste-a! Salvaste-a! :__como foi que __conseguiste?

- Acho que todos nós gostaríamos de saber - disse, sem
energia, a professora Mc_Gonagall.

Mrs. Weasley soltou o Harry, que hesitou um momento. 
Depois, foi até à secretária e colocou sobre o tampo o chapéu
seleccionador, a espada cravejada de rubis e o que restava do
diário de Riddle.

Em seguida, contou-lhes tudo. Falou durante quase um quarto de
hora no silêncio extasiado: contou-lhes da voz sem corpo que
ouvia, como a Hermione acabara por descobrir que se tratava
de um Basilisk que circulava nos canos, como ele e o Ron
tinham seguido as aranhas até à floresta, que Aragog lhes
dissera que a última vítima do Basilisk morrera, como tinham
chegado à conclusão que se tratava 
da Murta Queixosa e que a entrada para a Câmara dos Segredos
devia ser naquela casa de banho...

- Muito bem - elogiou a professora Mc_Gonagall quando ele se
calou. - Então tu descobriste onde era a entrada, infringindo
uma centena de regras da escola pelo caminho, devo dizer, mas
como diabo saíram vocês vivos de lá de dentro?

Harry, com a voz já um pouco rouca de falar tanto,
contou-lhes da chegada da Fawkes e do chapéu seleccionador
que lhe tinha dado a espada. Mas, chegando aí, hesitou. Até ao
momento evitara referir-se ao diário de Riddle ou à Ginny. Ela
tinha a cabeça encostada ao ombro de Mrs. Weasley e as
lágrimas corriam-lhe ainda pelo rosto. E se a expulsassem? -
pensou Harry, tomado de pânico. O diário de Riddle já não
funcionava... quem poderia provar que fora ele que a obrigara
a fazer tudo aquilo?

Olhou instintivamente para Dumbledore que sorria, o fogo
iluminando-lhe os óculos de meia-lua.

- O que mais me interessa saber - disse Dumbledore amavelmente
- é como conseguiu Lord Voldemort enfeitiçar a Ginny quando
as minhas fontes me dizem que ele se esconde habitualmente nas
florestas da Albânia.

Um alívio, quente e glorioso percorreu Harry da cabeça
aos pés.

- O quê? - disse Mr. Weasley, numa voz estupefacta.  - O Quem
nós sabemos enfeitiçou a Ginny? Mas a Ginny não... a Ginny não
morr...?

- Foi este diário - esclareceu Harry rapidamente. E
mostrando-o a Dumbledore. - O Riddle escreveu-o quando tinha
dezasseis anos.

Dumbledore pegou no diário e olhou atentamente por cima do seu
nariz longo e adunco para as páginas queimadas e húmidas.

- Fantástico - disse em voz baixa. - É claro que ele deve ter
sido o aluno mais brilhante que alguma vez :, passou
por Hogwarts. - Olhou em volta para os Weasley que o
observavam com um ar totalmente confuso.

- Muito poucas pessoas sabem que Lord Voldemort se chamou em
tempos Tom Riddle. Fui eu quem lhe sugeri a mudança há
cinquenta anos, em Hogwarts. Ele desapareceu depois de deixar
a escola, viajou muito, mergulhou tão fundo nas artes da magia
negra, associado aos piores feiticeiros, realizou
transformações mágicas tão perigosas que quando reapareceu
como Lord Voldemort estava totalmente irreconhecível. Ninguém
o relacionou com o rapazinho inteligente e bonito que aqui
foi, em tempos, chefe de turma.

- Mas a Ginny - insistiu Mrs. Weasley. - O que tem a nossa
Ginny que ver com ele?

- O diário - soluçou Ginny. - Eu andei todo o ano a escrever
no diário e ele respondia-me...

- Ginny! - repreendeu Mr. Weasley. - Não aprendeste nada do
que te ensinei? Não me cansei de dizer-te que nunca confiasses
em nada que não pensasse por si próprio *se não conseguisses
ver onde tinha o cérebro?* Porque não me mostraste o diário, a
mim ou à tua mãe? Um objecto suspeito como esse tinha de estar
cheio de magia negra!

- Eu não sabia - soluçou Ginny. - Estava junto dos livros que
a mãe me comprou. Pensei que alguém se tinha esquecido dele
ali.

- É melhor Miss Weasley ir imediatamente para a ala hospitalar
- interrompeu Dumbledore com voz firme. - Foi sujeita a uma
prova terrível. Não será castigada. Outros feiticeiros mais
velhos do que ela têm sido ludibriados por Lord Voldemort. -
Dirigiu-se à porta e abriu-a. - Repouso, cama e talvez uma
caneca de chocolate quente. A mim, anima-me sempre -
acrescentou, piscando-lhe simpaticamente o olho. - Vais ver
que Madam Pomfrey ainda está acordada. Ela tem estado a dar o
sumo de Mandrágora, julgo que as vítimas do Basilisk estarão a
acordar dentro de momentos. :, de alegria.

- Então a Hermione está bem! - disse o Ron, cheio
de alegria.

- Não houve danos irreversíveis - disse Dumbledore. Mrs.
Weasley saiu com a Ginny e Mr. Weasley seguiu-as ainda
bastante abalado.

- Sabes, Minerva - disse pensativo o professor Dumbledore -
acho que tudo isto merece um banquete. Posso pedir-te que
previnas os cozinheiros?

- Certamente - disse animada a professora Mc_Gonagall,
dirigindo-se também à porta. - Deixo-te a tratar das coisas
com o Potter e o Weasley, está bem?

- Claro - disse Dumbledore.

Saiu e os dois olharam inseguros para Dumbledore. Que quereria
ela dizer com tratar das coisas? Certamente não iriam ser
castigados?

- Lembro-me de vos ter dito a ambos que teria de vos expulsar
se voltassem a quebrar as regras da escola - disse Dumbledore.

Ron abriu a boca horrorizado.

- O que vem mostrar-nos que as melhores pessoas, às vezes, têm
de engolir as suas próprias palavras. - Dumbledore sorriu e
continuou: - Vocês vão receber ambos uma recompensa especial
por serviços prestados à escola e... deixem-me ver, sim, acho
que duzentos pontos cada um para os Gryffindor.

Ron ficou tão corado que parecia as flores de S. Valentim do
Lockhart e voltou a fechar a boca.

- Mas um de vós parece demasiado calado sobre a sua
participação nesta perigosa aventura - acrescentou
Dumbledore. - Porquê tanta modéstia, Gilderoy?

Harry estremeceu. Esquecera-se por completo de Lockhart.
Voltou-se e viu-o a um canto da sala ainda com o mesmo sorriso
vago. Quando Dumbledore se lhe dirigiu, olhou por cima do
ombro para ver com quem ele estava a falar. 

- Professor Dumbledore - disse o Ron rapidamente - Houve um
acidente lá em baixo, na Câmara dos Segredos. O professor
Lockhart

- Eu sou um professor? - perguntou Lockhart surpreendido. - E
eu que pensei que era um inútil!

- Tentou fazer um feitiço antimemória e a varinha fez
ricochete - explicou Ron a Dumbledore.

- Incrível - disse Dumbledore, abanando a cabeça, o bigode
prateado a tremer. - Trespassado pela tua própria espada,
Gilderoy!

- Espada? - disse Lockhart de forma imprecisa. - Eu não tenho
espada. Esse rapaz é que tem - apontou para Harry. - Ele
empresta-lhe uma.

- Importas-te de levar também o professor Lockhart até à ala
hospitalar, Ron? - disse Dumbledore. - Eu gostava de falar um
pouco mais com o Harry.

Lockhart saiu sem pressa. Antes de fechar a porta, Ron lançou
um olhar curioso a Dumbledore e Harry.

Dumbledore passou para uma das cadeiras junto do lume.

- Senta-te, Harry - disse. E Harry sentou-se, sentindo-se
indescritivelmente nervoso.

- Antes de mais, Harry, quero agradecer-te - disse Dumbledore
com os olhos a brilharem de novo. - Deves ter demonstrado uma
grande lealdade para comigo. Só isso poderia atrair a Fawkes
para ir ajudar-te.

Deu uma palmadinha à fénix que voara, entretanto, para cima
dos seus joelhos. Harry sorria acanhadamente sob o olhar
observador de Dumbledore.

- Encontraste, portanto, Tom Riddle - disse o director
amavelmente. - Calculo que ele estaria particularmente
interessado em ti...

De repente, algo que Harry tinha engasgado saiu-lhe
descontroladamente da boca para fora.

- Professor Dumbledore... o Riddle disse que eu sou como ele,
que há entre nós estranhas semelhanças... 

- Ah! sim? - Dumbledore olhou pensativamente para ele, por
debaixo das espessas sobrancelhas prateadas. - E o que achas
tu disso?

- Eu não me considero parecido com ele - disse Harry mais alto
do que desejaria. - Isto é, eu sou um Gryffindor, eu sou...

Mas calou-se com uma dúvida a rondar-lhe o espírito.

 - Professor - arriscou passado alguns momentos. -  O chapéu
seleccionador disse que eu... teria ficado bem nos Slytherin;
durante algum tempo toda a gente pensou que eu era o herdeiro
de Slytherin por falar *serpentês*...

- Tu falas *serpentês*, Harry - disse Dumbledore calmamente -
porque Lord Voldemort que é o mais recente antepassado de
Salazar Slytherin, fala *serpentês*. Ou eu me engano muito, ou
ele transferiu para ti alguns dos seus poderes na noite em
que te fez essa cicatriz. Não que quisesse fazê-lo, claro, mas
aconteceu.

- Voldemort pôs um pouco de si próprio em mim? -  disse Harry
assombrado.

- É o que parece ter acontecido.

- Então eu deveria estar nos Slytherin - disse Harry, olhando
desesperado para o rosto de Dumbledore. -  O chapéu
seleccionador viu em mim os poderes de Slytherin e...

-- Pôs-te nos Gryffindor - concluiu tranquilamente Dumbledore.
- Ouve, Harry, tu tens por acaso muitas das capacidades que
Salazar Slytherin apreciava nos seus estudantes
cuidadosamente seleccionados. O seu raro dom de falar
*serpentês*, desenvoltura, determinação, um certo desprezo
pelas regras estabelecidas - acrescentou com o bigode a tremer
de novo. - Mas ainda assim, o chapéu seleccionador pôs-te nos
Gryffindor. E sabes porquê? Pensa um pouco.

- Só me pôs nos Gryffindor - disse Harry numa voz débil -
porque eu pedi para não ir para os Slytherin. 

- Exacto - disse Dumbledore a sorrir. - E isso torna-te muito
diferente do Tom Riddle. São as tuas escolhas, Harry, que
mostram quem de facto tu és, mais do que as tuas capacidades.

Harry sentou-se, imóvel e espantado, na cadeira.

- Se queres provas de que o teu lugar é nos Gryffindor,
sugiro que vejas isto com mais atenção.

Dumbledore aproximou-se da secretária da professora
Mc_Gonagall, pegou na espada de prata ensanguentada e
mostrou-lha. Sem perceber, Harry voltou-a ao contrário. Os
rubis brilharam à luz da lareira e foi então que ele reparou
no nome gravado mesmo por baixo do copo da espada.
GODRIC GRYFFINDOR.

- Só um verdadeiro Gryffindor poderia ter tirado a espada de
dentro do chapéu, Harry - disse, com simplicidade,
Dumbledore.

Durante um minuto, nenhum dos dois falou. Depois, Dumbledore
abriu uma das gavetas da secretária da professora Mc_Gonagall
e retirou de lá uma pena e um tinteiro.

- Tu precisas de comer e ir dormir. Sugiro que desças para o
banquete enquanto eu escrevo para Azkaban. Precisamos de
recuperar o nosso guarda dos campos. E tenho de esboçar um
anúncio para o *_Profeta Diário* - acrescentou pensativo. -
Vamos precisar de um novo professor de Defesa contra as artes
negras. É um problema, estamos sempre a perdê-los.

Harry levantou-se e dirigiu-se à porta. Tinha acabado de
estender a mão para o puxador quando ela se abriu tão
violentamente que saltou das dobradiças.

Lucius Malfoy estava de pé, furioso. E, debaixo do braço,
embrulhado em diversas ligaduras, estava Dobby.

- Boa tarde, Lucius - disse Dumbledore, de forma amena.

Mr. Malfoy quase derrubou Harry enquanto entrava na sala. 
Dobby dava passos miudinhos atrás dele, inclinado até à 
bainha do seu manto com um olhar apavorado no rosto. 

- Então - disse Lucius Malfoy com os olhos fixos em Dumbledore
- voltaste. Os membros do Conselho Directivo suspenderam-te,
mas tu mesmo assim sentiste-te capaz de voltar a Hogwarts.

- Bem vês, Lucius - disse Dumbledore, sorrindo serenamente. -
Os outros membros do Conselho contactaram-me hoje. Fui
envolvido num redemoinho de corujas, todos queriam contar-me a
verdade. Ouviram dizer que a filha de Arthur Weasley tinha
sido morta e queriam-me novamente aqui. Parece que me
consideravam o melhor homem para o lugar. Contaram-me algumas
histórias muito estranhas. Alguns deles tinham a impressão que
tu tinhas ameaçado amaldiçoar-lhes as famílias se não
concordassem com a minha suspensão.

Mr. Malfoy ficou ainda mais pálido do que de costume, mas os
olhos continuavam cheios de fúria.

- Então já acabaste com os ataques? - rosnou. - Apanhaste o
culpado?

- Já, sim - disse Dumbledore com um sorriso.

- E quem é? - perguntou Malfoy secamente.

- A mesma pessoa da última vez, Lucius - disse Dumbledore.
Mas desta vez, Lord Voldemort agiu através de outra pessoa,
por meio de um diário.

Pegou no pequeno caderno com o buraco no meio, observando Mr.
Malfoy de perto. Mas Harry olhava para Dobby.

O elfo fazia um sinal muito estranho. Com os seus grandes
olhos fixos em Harry, não parava de apontar para ó diário e,
em seguida, para Mr. Malfoy, batendo logo a seguir com o punho
na cabeça.

- Estou a ver... - disse Mr. Malfoy lentamente a Dumbledore.

- Um plano inteligente - afirmou o director num tom de voz
suave, continuando a olhar Mr. Malfoy directamente nos olhos.
- Porque se não fosse aqui o Harry e :, o seu amigo Ron a
descobrirem o diário, sem dúvida Ginny Weasley teria ficado
com todas as culpas. Ninguém teria conseguido provar que ela
agira contra a sua própria vontade.

Mr. Malfoy não se pronunciou. O seu rosto parecia agora uma
máscara.

- E vê bem - continuou Dumbledore - o que poderia ter
acontecido... os Weasley são uma das mais proeminentes
famílias de feiticeiros de sangue puro, imagina o efeito na
imagem de Arthur Weasley e na sua acção de protecção aos
Muggles, se a sua própria filha fosse acusada de atacar e
matar filhos de Muggles. Foi uma sorte o diário ter sido
descoberto e as memórias de Riddle apagadas. Quem sabe que
consequências poderia ter tido?

Mr. Malfoy falou contra vontade.

- Sim, foi uma sorte - disse secamente.

E, nas suas costas, Dobby continuava a apontar para o diário e
para Lucins Malfoy, batendo depois com o punho na cabeça.

E Harry finalmente percebeu. Fez um sinal a Dobby que correu a
esconder-se num canto, torcendo desta vez as orelhas para se
castigar.

- Não quer saber como a Ginny obteve esse diário, Mr. Malfoy?
- perguntou Harry.

Lucius Malfoy voltou-se para ele.

- Como queres que eu saiba onde é que a estúpida da garota o
arranjou?

- Porque foi o senhor quem lho deu - disse Harry.  - Na
Flourish and Blotts. O senhor pegou no livro velho dela de
Transfiguração e meteu o diário lá dentro, não foi?

Viu as mãos brancas de Mr. Malfoy abrirem-se e fecharem-se.

- Prova isso - sibilou.

- Oh! ninguém vai poder prová-lo - disse Dumbledore sorrindo
ao Harry. - Não agora que o Riddle desapareceu do caderno.
Por outro lado, aconselhar-te-ia, Lucius, 
a não dares mais nenhuma das coisas velhas de Lord Voldemort.
Se mais alguma for parar às mãos de crianças inocentes, acho
que o Arthur Weasley fará com que se voltem com toda a sua
carga negativa contra ti.

Lucius Malfoy ficou calado um momento e Harry viu claramente a
sua mão direita torcer-se como se desejasse chegar à varinha.
Em vez disso, voltou-se para o seu elfo doméstico.

- Vamos, Dobby.

Abriu a porta e quando o elfo se aproximou deu-lhe um pontapé
que o projectou para longe. Ouviram-se no escritório os gritos
de dor de Dobby no corredor. Harry pensou durante um momento e
depois decidiu-se.

- Professor Dumbledore - disse apressadamente. -  Posso dar o
diário outra vez a Mr. Malfoy?

- Certamente, Harry - disse Dumbledore com toda a calma. - Mas
não demores, olha o banquete.

Harry agarrou no diário e saiu do escritório. Os gritos de dor
de Dobby afastavam-se ao longe. Sem perder tempo, perguntando
a si próprio se o plano poderia resultar, Harry tirou um dos
sapatos, puxou uma das peúgas enlameadas e viscosas e meteu o
diário lá dentro. Em seguida correu até ao fundo do corredor
escuro.

Apanhou-os no topo das escadas.

- Mr. Malfoy - disse ofegante, parando. - Tenho uma coisa para
si.

E meteu a peúga mal cheirosa na mão de Lucius Malfoy.

- O que é...?

Mr. Malfoy tirou o diário de dentro da peúga, deitou-a fora e
olhou furioso para o caderno estragado e para Harry

- Ainda vais acabar por ter um fim igual ao dos teus pais um
dia destes, Harry Potter - disse em voz baixa. -  Eles também
eram uns idiotas metediços.

Voltou-se para se ir embora.

- Anda, Dobby, vem! 

Mas Dobby não se mexeu. Tinha nas mãos a peúga nojenta do
Harry e olhava para ela como se fosse um tesouro de valor
incalculável.

- O senhor deu uma peúga ao Dobby - disse o elfo maravilhado.
- Deu-a ao Dobby.

- O que é isso? - cuspiu Mr. Malfoy. - Que estás para aí a
dizer?

- Dobby tem uma peúga - repetiu incrédulo. -  O senhor
deitou-a fora e Dobby apanhou-a e Dobby agora
é livre...

Lucius Malfoy ficou paralisado a olhar para o elfo. Em seguida
precipitou-se para Harry.

- Fizeste-me perder o meu servo, rapaz.

Mas Dobby gritou: - Não pense que vai fazer mal ao Harry
Potter!

Ouviu-se um enorme estrondo e Mr. Malfoy foi empurrado de
costas, galgando os degraus das escadas a três e três e indo
aterrar lá em baixo todo embrulhado e amarrotado.

Levantou-se, o rosto lívido e pegou na varinha, mas Dobby
estendeu-lhe um dedo ameaçador.

- Vá-se embora já - disse furioso, apontando para Mr. Malfoy.
- Não tocará no Harry Potter. Vá-se embora, já.

Lucius Malfoy não teve escolha. Lançando aos dois um último
olhar de cólera, embrulhou-se no manto e desapareceu.

- Harry Potter libertou Dobby! - disse o elfo com voz
esganiçada, olhando para Harry, a luz do luar reflectida nos
seus grandes olhos em forma de globos. - Harry Potter
libertou Dobby.

- Era o mínimo que eu podia fazer, Dobby - disse Harry a
sorrir --, mas promete-me que não vais voltar a tentar
salvar-me a vida.

A cara feia e escura do elfo abriu-se, mostrando os dentes,
num enorme sorriso.

- Tenho uma pergunta a fazer-te, Dobby - disse Harry enquanto
o elfo pegava na peúga dele com as mãos a tremer. :, -
Disseste-me que tudo isto não tinha nada que ver com Aquele
cujo nome não deve ser pronunciado. Lembras-te?

- Era uma pista, senhor - disse Dobby com os olhos muito
abertos como se fosse absolutamente óbvio. - Dobby estava a
dar-lhe uma pista. Antes de o senhor do mal mudar de nome, o
seu nome podia ser pronunciado, está a ver?

- Certo - disse Harry sem grande convicção. - Bem, é melhor eu
ir indo embora. Há um banquete e a minha amiga Hermione já
deve ter acordado...

Dobby lançou os braços à cintura de Harry e abraçou-o.

- Harry Potter é muito maior do que Dobby imaginava! -
soluçou. - Adeus, Harry Potter.

E com um estalido final, Dobby desapareceu.

Harry assistira a diversos banquetes, mas nenhum que se
parecesse com aquele. Estavam todos de pijama e a festa durou
a noite inteira. Harry não sabia se o melhor tinha sido a
Hermione a correr para ele e a gritar: - Tu conseguiste. Tu
conseguiste!, ou o Justin saindo disparado da mesa dos
Hufflepuff para lhe estender a mão, desfazendo-se em desculpas
por ter suspeitado dele, ou o Hagrid que apareceu às três e
meia e que lhes deu palmadas com tanta força nos ombros que
eles foram parar dentro dos pratos de bolo de creme, ou os
quatrocentos pontos que ele e o Ron obtiveram para os
Gryffindor, ganhando a taça da equipa pela segunda vez
consecutiva, ou a professora Mc_Gonagall de pé, a
comunicar-lhes que os exames tinham sido cancelados como
medida da escola (Oh! não! exclamou Hermione), ou Dumbledore a
anunciar que, infelizmente, o professor Lockhart não poderia
voltar no ano seguinte por ter de se ausentar a fim de
recuperar a memória. Alguns dos professores juntaram-se aos
alunos que aplaudiram entusiasmados esta notícia.

- Que pena - disse Ron, servindo-se de um *dounut* de
presunto. - E eu que começava a gostar dele... 

O resto do período de Verão decorreu sob um sol escaldante.
Hogwarts voltara à normalidade, apenas com algumas pequenas
diferenças: as aulas de Defesa contra as artes negras foram
canceladas (Mas nós tivemos imensa prática  - disse o Ron
vendo o descontentamento de Hermione) e Lucius Malfoy foi
demitido do Conselho Directivo. Draco já não passeava por ali
como se fosse o dono da escola. Pelo contrário, tinha um ar
melindrado e carrancudo. Por outro lado, Ginny Weasley andava
de novo feliz da vida.

Em breve chegou o dia de regressarem a casa no Expresso de
Hogwarts. Harry, Ron, Hermione, Fred, George e Ginny encheram
um compartimento. Tiraram o máximo partido daquelas últimas
horas em que lhes era permitido usar a magia antes das férias.
Brincaram às explosões, gastaram o último fogo-de-artíficio
Filibuster, do Fred e do George e treinaram o mútuo
desarmamento através da magia. Harry começava a ficar muito
bom naquilo.

Já estavam perto da estação de King's Cross quando Harry se
lembrou de uma coisa.

- Ginny, o que foi que viste o Percy fazer que ele não queria
que nos contasses?

- Ah! isso - disse a Ginny a rir. - Bem, é que o Percy tem uma
namorada.

Fred deixou cair uma pilha de livros na cabeça do George.

- O quê?

- É aquela prefeita dos Ravenclaw' Penelope Clearwater -
disse a Ginny. - Foi para ela que ele escreveu durante todo o
Verão. Encontravam-se na escola em grande segredo. Eu
apanhei-os a beijarem-se numa sala de aula vazia e ele ficou
tão aflito quando ela foi... sabes... atacada. Não vais
aborrecê-lo, pois não? - perguntou cheia de ansiedade.

- Que ideia - respondeu Fred com uma tal satisfação no rosto
que parecia que o seu aniversário chegara mais cedo. 

- Claro que não - disse o George a rir-se à socapa. O Expresso
de Hogwarts abrandou e finalmente parou.

Harry tirou a pena e um pouco de pergaminho e voltou-se para
Ron e Hermione.

- Isto é um número de telefone - disse ele ao Ron,
escrevinhando-o duas vezes, cortando o pergaminho ao meio e
dando-lhes os números. - Eu expliquei ao teu pai como usar um
telefone no Verão passado. Ele sabe fazer a chamada. Liga-me
para casa dos Dursley, O._K.? Não consigo suportar outros
dois meses sem ter mais ninguém com quem falar...

- Mas a tua tia e o teu tio vão ficar orgulhosos de ti, não
vão? - perguntou Hermione quando saíram do comboio e se
misturaram na multidão que se encontrava junto da barreira
encantada. - Quando souberem o que fizeste este ano.

- Orgulhosos? - disse Harry. - Estás doida! Podendo eu ter
morrido tantas vezes e tendo escapado? Vão ficar é furiosos...

E juntos avançaram até à entrada para o mundo dos Muggles.
