
- Capítulo Um - 
A Ascensão do Lorde das Trevas 
Os dois homens apareceram do nada, separados poucos metros na pista estreita e enluarada. 
Por um segundo permaneceram imóveis, as varinhas apontadas para o peito um do outro; então, ao 
se reconhecerem, guardaram as varinhas debaixo de suas capas e começaram a andar 
apressadamente na mesma direção. 
- Novidades? - perguntou o mais alto dos dois. 
-As melhores. - respondeu Severo Snape. 
A pista era limitada à esquerda por amoreiras baixas selvagens, e à direita por uma fileira de 
altos arbustos cuidadosamente podados. As longas capas dos homens balançavam ao redor de seus 
tornozelos enquanto caminhavam. 
- Pensei que pudesse ser tarde - disse Yaxley, suas feições arredondadas ficando fora de vista, 
enquanto os ramos suspensos das árvores bloqueavam a luz do luar. - Foi um pouco mais 
complicado do que eu esperava. Mas acho que ele ficará satisfeito. Você acredita que a sua 
recepção será boa? 
Snape acenou com a cabeça, mas não continuou. Eles viraram à direita para uma larga 
garagem que dava acesso à pista. A alta margem de arbustos escoava pela distância além dos 
impressionantes portões feitos de ferro que barravam o caminho dos homens. Nenhum dos dois 
parou de caminhar. Silenciosamente e juntos, levantaram o braço esquerdo numa espécie de 
cumprimento e atravessaram como se o metal escuro fosse fumaça. 
As sebes silenciaram o barulho dos passos dos homens. Houve um farfalhar à direita, Yaxley 
empunhou sua varinha e apontou-a por cima da cabeça de seu acompanhante, mas a origem do 
barulho não era mais do que um pavão albino, andando majestosamente de uma ponta a outra o alto 
da sebe. 
- Lúcio sempre gostou do bom e do melhor. Pavões... - Yaxley pôs sua varinha debaixo da 
capa com um grunhido. 
Uma bela mansão apareceu na escuridão ao fim do estreito percurso, luzes piscavam nas 
vidraças brilhantes das janelas do térreo. Em algum lugar no jardim escuro além das sebes, uma 
fonte jorrava. Pedregulhos crepitavam abaixo de seus pés enquanto Snape e Yaxley andavam 
depressa em direção à porta da frente, a qual se abriu para dentro à aproximação deles embora não 
houvesse ninguém visível que tivesse abrido-a. 
A entrada era grande, pouco iluminada e suntuosamente decorada, com um magnífico carpete 
cobrindo a maior parte do chão de pedra. Os olhos dos rostos pálidos nos retratos nas paredes 
seguiam Snape e Yaxley assim que eles passavam. Os dois homens pararam a uma pesada porta de 
madeira que levava ao próximo aposento, hesitaram com o coração acelerado, até que Snape girou a 
maçaneta de bronze. 
A sala de estar estava cheia de pessoas em silêncio, sentadas em uma grande e ornamentada 
mesa. Os móveis costumeiros da sala foram empurrados descuidadosamente contra as paredes. A 
iluminação vinha de uma fogueira crepitante acesa abaixo de uma bela lareira de mármore cercada 
de um espelho banhado a ouro. Snape e Yaxley se demoraram por um momento na entrada, e 
enquanto seus olhos se acostumavam à carência de luz, tomaram consciência do detalhe mais 
estranho da cena: uma figura humana aparentemente inconsciente estava pendurada de cabeça para 
baixo acima da mesa, girando vagarosamente como se estivesse suspensa por uma corda invisível, 
sua imagem refletida no espelho e na superfície polida da mesa abaixo. Nenhuma das pessoas 
abaixo deste singular ângulo de visão estava olhando para ela, exceto um garoto jovem e pálido, 
sentado quase abaixo dela. Ele parecia incapaz de evitar olhar para cima a cada minuto. 
- Yaxley, Snape - disse uma voz alta e clara na cabeceira da mesa. - Vocês estão quase 
atrasados. 
O interlocutor estava sentado diretamente à frente da lareira, de modo que era difícil, a 
princípio, distinguir mais do que a silhueta. Enquanto chegavam mais perto, contudo, sua face 
brilhou pela escuridão: careca, ofídio, com rachos estreitos no lugar das narinas e olhos vermelhos 
brilhantes cujas pupilas eram verticais. Ele era tão pálido que parecia emitir um brilho perolado. 
- Severus, aqui. - disse Voldemort, indicando o assento imediatamente à sua direita. - "Yaxley 
- ao lado de Dolohov. 
Os dois homens tomaram seus lugares definidos. A maioria dos olhares ao redor da mesa seguiram 
Snape, e foi para ele quem Voldemort falou primeiro. 
- Então? 
- “Milorde, a Ordem da Fênix pretende deslocar Harry Potter de seu atual lugar de segurança 
no próximo sábado, ao anoitecer”. 
O interesse ao redor da mesa afiou-se palpavelmente. Alguns enrijeceram, outros se 
inquietaram, todos fitando Snape e Voldemort. 
- Sábado... ao anoitecer. - repetiu Voldemort. Os olhos vermelhos fixados sobre os pretos de 
Snape com tal intensidade que alguns dos observadores desviaram o olhar, aparentemente receosos 
de que eles mesmos seriam queimados pela ferocidade do olhar. Snape, contudo, olhava 
calmamente para o rosto de Voldemort e, após um momento ou dois, a boca sem lábios de 
Voldemort se curvou para algo semelhante a um sorriso. 
- Bom. Muito bom. E essa informação vem?... 
- Da fonte sobre a qual discutimos. - disse Snape. 
- Milorde. - Yaxley inclinou-se a frente para olhar Voldemort e Snape. Todos os rostos se 
viraram para ele. 
- Milorde, eu ouvi falar diferente. Yaxley esperou, mas Voldemort não falou, então 
continuou: 
- Dawlish, o auror, deixou escapar que Potter não será removido até o dia 30, a noite que 
precede o aniversário de dezessete anos do garoto. 
Snape estava sorrindo e continuou: 
- Minha fonte disse que há planos para um alarme falso; deve ser isso. Não há dúvida que um 
Feitiço Confundus foi posto sobre Dawlish! Não seria a primeira vez, ele é conhecido por ser 
suscetível. 
- Posso lhe assegurar, Milorde, que Dawlish pareceu estar totalmente certo. - falou Yaxley. 
- Se ele foi confundido, naturalmente ele não tem dúvida. disse Snape.- Eu lhe asseguro 
Yaxley, que o Escritório dos Aurores não terão parte alguma na proteção de Harry Potter. A Ordem 
acredita que temos infiltrados no Ministério. 
- A Ordem entendeu uma coisa certa, então, hã?- disse um homem gordo e baixo sentado um 
pouco distante de Yaxley, dando uma risadinha ofegante que ecoou aqui e ali ao longo da mesa. 
Voldemort não sorriu. Seu olhar desviou-se para cima ao corpo que girava vagarosamente, e 
parecia estar perdido em pensamentos. 
- Milorde. - Yaxley continuou. - Dawlish acredita que um esquadrão inteiro de Aurores será 
utilizado para transferir o garoto... 
Voldemort ergueu uma grande mão branca, e Yaxley acalmou-se imediatamente, olhando 
ressentidamente enquanto Voldemort virava-se para Snape. 
- Onde eles vão esconder o garoto depois? 
- Na casa de um dos membros da Ordem. - disse Snape. - O local, de acordo com a fonte, 
recebeu toda proteção que a Ordem juntamente do Ministério poderiam providenciar. Penso que há 
pouca chance de pega-lo, a menos que o Ministério tenha sido derrotado antes do próximo sábado, o 
que nos daria a oportunidade de nos informar sobre os tais encantamentos e quebra-los, o que seria 
necessário. 
- Bem, Yaxley? - Voldemort chamou-o da mesa, a luz do fogo refulgindo estranhamente em 
seus olhos vermelhos. - O Ministério será derrotado até o próximo sábado? 
Mais uma vez, todas as cabeças viraram-se. Yaxley endireitou os ombros. 
- Milorde, eu tenho boas notícias a respeito. Lancei - com grande dificuldade e esforço – uma 
maldição Imperius sobre Plus Thicknesse. 
Muitos que estavam sentados à volta de Yaxley pareceram impressionados; seu vizinho, 
Dolohov, um homem com um grande e estranho rosto, deu um tapinha em suas costas. 
- É um começo. - disse Voldemort. - Mas Thicknesse é apenas um homem. Scrimgeour deve 
ser cercado por nossos parceiros antes que eu aja. Um atentado mal-sucedido à vida do ministro, 
pode me fazer retroceder bastante em meus planos... 
- Sim, milorde, isso é verdade, mas você sabe, como Chefe do Departamento de Aplicação das 
Leis da Magia, Thicknesse tem contato regular não apenas com o ministro, mas também com todos 
os chefes de departamento do Ministério. Penso que será fácil, agora que temos um oficial do alto 
escalão sob nosso controle, subjugar os outros, e então eles poderão trabalhar todos juntos para 
derrubar Scrimgeour. 
- Isso se o nosso amigo Thicknesse não for descoberto antes que ele tenha convencido o resto. 
- disse Voldemort. – De qualquer forma, permanece sendo improvável que o Ministério será meu 
antes do próximo sábado. Se nós não podemos alcançar o garoto onde ele se encontra, então isso 
deve ser feito enquanto ele viaja. 
- Nós estamos em vantagem aqui, milorde. - disse Yaxley, que parecia determinado a receber 
algum tipo de aprovação. - Agora nós temos muitas pessoas posicionadas dentro do Departamento 
de Transporte Mágico. Se Potter aparatar ou usar a rede de flu, saberemos imediatamente. 
- Ele não fará nenhum dos dois. - disse Snape. - A Ordem está evitando qualquer tipo de 
transporte que seja controlado ou regulado pelo Ministério; eles desconfiam de tudo que tenha a ver 
com o Ministério. 
- Mesmo assim, - disse Voldemort. - Ele vai ter que se expor muito. Mais fácil de pegá-lo, 
certamente. 
Mais uma vez Voldemort fitou o corpo que girava vagarosamente, enquanto continuou: 
- Eu mesmo tomarei conta do garoto. Já houve muitos erros em relação a Harry Potter. 
Alguns deles foram meus. O fato de Potter viver se deve mais a erros meus do que aos seus triunfos. 
As pessoas em volta da mesa observaram Voldemort apreensivamente, pelas suas expressões, 
pareciam receosos de serem culpados pela existência de Harry Potter. Voldemort, contudo, parecia 
estar falando mais para si mesmo do que para qualquer um deles, ainda atento ao corpo inconsciente 
acima dele. 
- Fui descuidado e também enganado pela sorte e pela chance, com a destruição de todos meus 
planos mais bem elaborados. Mas eu sei melhor agora. Entendo coisas que eu não entendia antes. 
Deverei ser eu a pessoa que matará Harry Potter, e o farei. 
Como que em resposta a estas palavras, um repentino e terrível grito profundo de miséria e 
dor ressoou. Muitos dos que estavam na mesa olharam para baixo, surpresos pelo som que parecia 
ter vindo debaixo de seus pés. 
- Rabicho? - falou Voldemort, sem mudar o seu tom de voz baixo e sóbrio, e sem tirar os 
olhos do corpo que girava lá em cima. - Já não falei a você sobre manter o nosso prisioneiro quieto? 
- Sim, m-milorde. - engasgou um pequeno homem na metade da mesa, que estava sentado tão 
baixo em sua cadeira que esta parecia, a princípio, desocupada. Agora ele saltava de seu assento e 
disparava da sala, deixando nada mais atrás dele exceto um curioso brilho prateado. 
- Como eu estava dizendo, - continuou Voldemort, olhando novamente para os rostos tensos 
de seus seguidores. - Eu entendo melhor agora, e precisarei, por exemplo, pegar emprestada uma 
varinha de um de vocês antes de ir matar Potter. 
Os rostos em volta dele não demonstraram nada além de choque; ele podia ter anunciado que 
queria emprestado um dos braços deles. 
- Sem voluntários? - disse Voldemort. - Vamos ver... Lúcio, eu não vejo razão para você ainda 
ter uma varinha. 
Lúcio olhou para cima. A pele parecendo amarelada e feita de cera sob a luz do fogo, seus 
olhos eram profundos e sombrios. Quando ele falou, sua voz estava embargada. 
- Milorde? 
- Sua varinha, Lúcio. Requisitei a sua varinha. 
- Eu... 
Malfoy olhou ao lado para sua esposa. Ela estava parada à frente, quase tão pálida quanto ele, 
seu longo cabelo loiro caído em suas costas, mas por baixo da mesa os dedos finos fechados 
brevemente em seu punho. Ao toque dela, Malfoy pôs a mão em suas vestes, retirou a varinha e 
passou-a para Voldemort, o qual a segurou acima de seus olhos vermelhos, examinando-a 
atentamente. 
- Do que ela é? 
- Ulmeiro, milorde. - sussurrou Malfoy. 
- E o núcleo? 
- Dragão - cordas de coração de dragão. 
- Bom. - disse Voldemort. Ele sacou sua própria varinha e comparou os comprimentos. Lúcio 
Malfoy fez um movimento involuntário; por uma fração de segundo, pareceu que ele esperava 
receber a varinha de Voldemort em troca da sua. O gesto não foi perdido por Voldemort, cujos 
olhos alargaram-se maliciosamente. 
- Dar a minha varinha a você, Lúcio? Minha varinha? 
Alguns dos presentes deram risadinhas. 
- Eu lhe dei sua liberdade, Lúcio, isso não é o suficiente para você? Mas tenho percebido que 
você e a sua família parecem menos que felizes... O que há sobre minha presença em sua casa que o 
incomoda, Lúcio? 
- Nada - nada, milorde! 
- Tais mentiras, Lúcio... 
A voz suave parecia assobiar até mesmo depois de a boca cruel parar de se movimentar. Um 
ou dois dos bruxos quase não seguraram um tremido assim que o chiado começou a ficar mais alto; 
alguma coisa pesada pôde ser ouvida deslizando debaixo mesa. 
A cobra imensa emergiu e escalou lentamente a cadeira de Voldemort. Ela se levantou, 
aparentemente sem fim, e veio a descansar nos ombros de Voldemort. Seu pescoço era da espessura 
da coxa de um homem; seus olhos, com fendas verticais no lugar de pupilas, não piscavam. 
Voldemort tocava a criatura distraidamente com seus longos dedos, ainda olhando para Lúcio 
Malfoy. 
- Por que os Malfoy parecem tão infelizes com sua sorte? Não é o meu retorno, minha 
ascenção ao poder que eles sempre proclamaram desejar por tantos anos? 
- Mas é claro milorde, - disse Lúcio Malfoy. Sua mão tremia enquanto ele secava o suor de 
seu lábio superior. - Nós desejávamos isso - nós desejamos. 
À esquerda de Malfoy, sua mulher fez um estranho aceno formal de afirmação, seus olhos 
desviados de Voldemort e da cobra. À sua direita, seu filho, Draco, que estava fitando o corpo 
inerte suspenso, olhou rapidamente para Voldemort e desviou o olhar novamente, aterrorizado para 
fazer contato visual. 
- Milorde, - disse uma mulher morena na metade da mesa, sua voz contraída pela emoção. - é uma 
honra tê-lo aqui, na casa de nossa família. Não há satisfação maior. 
Ela sentava ao lado de sua irmã, diferente na aparência, com seus cabelos negros e olhos de 
pálpebras pesadas, assim como também era diferente em seu comportamento; Narcissa estava 
sentada rígida e impassiva, Bellatrix estava inclinada em direção a Voldemort, como se meras 
palavras não pudessem demonstrar o seu desejo pela proximidade. 
- Não há satisfação maior, - repetiu Voldemort, a cabeça virou um pouco para o lado enquanto 
analisava Bellatriz. - Isso significa muito, Bellatriz, vindo de você. 
O semblante dela se encheu de cor; seus olhos lacrimejaram de deleite. 
- Milorde sabe que eu não falo nada a não ser a verdade! 
- Não há satisfação maior...mesmo comparado com o feliz evento que fiquei sabendo, 
aconteceu com a sua família, essa semana? 
Ela o fitou, seus lábios cerrados, evidentemente confusa. 
- Eu não sei do que você está falando, Milorde. 
- Eu estou falando da sua sobrinha, Bellatriz. E de vocês também, Lúcio e Narcissa. Ela 
acabou de se casar com o lobisomem, Remo Lupin. Vocês devem estar tão orgulhosos. 
Houve uma erupção de gargalhadas zombeteiras pela mesa. Muitos se inclinaram para frente, 
para trocar olhares alegres, alguns bateram na mesa com seus punhos. A grande cobra, 
desagradando-se com a bagunça, abriu a boca largamente e silvou ameaçadoramente, mas os 
Comensais da Morte não a ouviram, estavam tão alegres pela humilhação de Bellatriz e dos Malfoy. 
O rosto de Bellatriz tornou-se repulsivo e vermelho. 
- Ela não é nossa sobrinha, milorde. – se lamuriando pela piada. - Nós - Narcissa e eu - nunca 
colocamos os olhos em nossa irmã depois que ela se casou com o sangue-ruim. Aquela malcriada 
não tem nada a ver conosco, e nem a besta com a qual ela se casou. 
- E o que você diz, Draco? - perguntou Voldemort, apesar de sua voz estar baixa, ela soou 
claramente através dos assobios alegres. - Você vai ser babá dos filhotes? 
A hilaridade aumentou; Draco Malfoy olhava aterrorizado para seu pai, que estava olhando 
para o próprio colo; então capturou o olhar de sua mãe. Ela balançou sua cabeça 
imperceptivelmente, então voltou a olhar inexpressivamente para a parede oposta. 
- Basta. - disse Voldemort, acariciando a cobra raivosa. – Basta. 
E as risadas morreram imediatamente. 
- Muitas de nossas mais tradicionais árvores genealógicas ficaram um pouco descartáveis com 
o passar do tempo. - disse enquanto Bellatriz olhava para ele, sem fôlego e implorando. 
- Vocês devem podar as suas, não devem, para mantê-las saudáveis? Cortar fora aquelas 
partes que ameaçam a saúde do resto. 
- Sim, milorde. - sussurrou Bellatriz. Seus olhos se encheram com lágrimas de gratidão, 
novamente. - Na primeira chance! 
- Você a terá. - disse Voldemort. - E em sua família, assim como no mundo... Cortaremos fora 
a praga que nos infesta até que somente os verdadeiros sangues puros permaneçam... 
Voldemort levantou a varinha de Lúcio Malfoy, apontou ela diretamente para a figura que 
vagarosamente girava suspensa acima da mesa, e deu uma pancadinha. A figura voltou a vida com 
um grunhido e começou a lutar contra cordas invisíveis. 
- Você reconhece nossa convidada, Severo? - perguntou Voldemort. 
Snape ergueu os olhos para o rosto virado de cabeça pra baixo. Todos os Comensais da Morte 
estavam olhando para a prisioneira agora, como se lhes tivesse sido dada a permissão para 
demonstrar curiosidade. Enquanto girava para encarar a luz do fogo, a mulher disse em uma aguda e 
aterrorizada voz. 
- Severo, ajude-me! 
- Ah sim, - disse Snape enquanto a prisioneira virava devagar, mais uma vez. 
- E você, Draco? - perguntou Voldemort, acariciando o focinho da cobra com a mão livre. 
Draco concordou com sua cabeça bobamente. Agora que a mulher havia acordado, ele parecia 
incapaz de continuar olhando para ela. 
- Mas você não teria tido aulas com dela. - disse Voldemort. - Para os que não sabem, nós 
estamos reunidos aqui hoje à noite por Charity Burbage que, até recentemente, lecionava na Escola 
de Magia e Bruxaria de Hogwarts! 
Houve pequenos barulhos de compreensão ao redor da mesa. Uma mulher gorda e curva, de 
dentes pontudos, cacarejou. 
- Sim... Professora Burbage ensinava às crianças bruxas tudo sobre os trouxas... como eles não 
são tão diferentes de nós... 
Um dos Comensais da Morte bateu no chão. Charity Burbage girou para encarar Snape 
novamente. 
- Severus... por favor, por favor... 
- Silêncio! - disse Voldemort, com mais um movimento com a varinha de Malfoy e Charity 
ficou em silêncio como se tivesse sido amordaçada. - Não contente por corromper e poluir as 
mentes das crianças bruxas, semana passada, a Professora Burbage escreveu uma apaixonada defesa 
sobre os sangues-ruins no Profeta Diário. Os bruxos, ela diz, devem aceitar esses ladrões de 
conhecimento e magia. A diminuição dos sangues-puros é, diz a Professora Burbage, algo mais que 
desejável... Ela queria todos nós casados com trouxas... ou, sem dúvida, lobisomens... 
Ninguém riu dessa vez. Não havia como não discernir a raiva e o desprezo na voz de 
Voldemort. Pela terceira vez, Charity Burbage girou ficando face a face com Snape. Lágrimas 
brotavam de seus olhos para seus cabelos. Snape olhou de volta para ela, totalmente impassível, 
enquanto ela virava devagar para longe dele novamente. 
- Avada Kedavra 
Um flash de luz verde iluminou cada canto do aposento. Charity caiu, com um barulho 
ressoante sobre a mesa que rachou e quebrou. Vários dos Comensais da Morte pularam para trás em 
suas cadeiras, Draco caiu da sua para o chão. 
- Jantar, Nagini. - disse Voldemort suavemente e a grande cobra oscilou e escorregou de seus 
ombros até o chão de madeira polida. 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por Josh Lost 
Revisado por Grey Lady 

- CAPÍTULO DOIS – 
In Memoriam* 
Harry estava sangrando, segurando firmemente sua mão direita com a esquerda, 
ofegante, ele abriu a porta de seu quarto com um encontrão. Houve um barulho de louça 
se quebrando. Ele tropeçou numa xícara de chá fria que estava parada no chão do lado 
de fora da porta do quarto. 
- Mas que m--? 
Ele olhou ao redor, o número quatro da Rua dos Alfeneiros estava deserto. 
Provavelmente, a xícara de chá era idéia de Duda de uma armadilha inteligente. 
Mantendo erguida a mão que sangrava, Harry juntou os pedaços da xícara quebrada 
com a outra mão e os lançou no lixo já cheio que havia dentro de seu quarto. Então foi 
em direção ao banheiro e colocou seu dedo na torneira. 
Era estúpido, irritante além do que se pode imaginar que ele ainda teria quatro 
dias com problemas para lançar magias... Mas tinha de admitir que esse corte profundo 
em seu dedo o teria derrotado. Ele nunca havia aprendido como curar ferimentos, e 
agora que pensava nisso - particularmente tendo em vista seus planos imediatos - isso 
parecia ser uma séria falha em sua educação mágica. Fez uma nota mental para 
perguntar à Hermione como se fazia, usou um grande chumaço de papel higiênico para 
absorver o máximo de chá que ele conseguiu, antes de retornar ao seu quarto e bater a 
porta atrás. 
Harry havia passado a manhã com a tarefa de esvaziar seu baú da escola pela 
primeira vez desde que o tinha arrumado seis anos antes. Entre os anos anteriores, 
apenas havia remexido no alto dos seus pertences e substituído ou melhorado, deixando 
uma camada de coisas inúteis no fundo - penas velhas, olhos dissecados de besouros, e 
meias sem par que não mais serviam. Minutos antes, Harry havia mergulhado sua mão 
nessas coisas, sentiu uma dor lancinante no dedo anelar de sua mão direita, e ao retirá-lo 
viu que estava sangrando muito. 
Agora prosseguia com mais cuidado, ajoelhando-se ao lado do baú novamente, 
apalpou o fundo, achando um velho broche que tocava a frase que ora dizia APÓIE 
CEDRICO DIGGORY, ora dizia POTTER FEDE, um bisbilhoscópio velho e quebrado, 
e um medalhão dourado dentro do qual um bilhete assinado por R.A.B estava 
escondido. Ele finalmente encontrou o objeto pontudo que produziu o dano. 
Reconheceu-o como um pedaço de cinco centímetros do espelho encantado que o seu 
padrinho morto, Sirius, havia dado a ele. Harry o pôs de lado e cuidadosamente 
vasculhou o baú a procura do resto, mas nada mais restava do último presente de seu 
padrinho, exceto vidro em pó que se agarravam firmemente às camadas mais profundas 
como uma areia brilhante. 
Harry se sentou e examinou o pedaço afiado com o qual havia se cortado, vendo 
nada mais que seu próprio olho verde brilhante refletido de volta. Então colocou o 
fragmento sobre o Profeta Diário daquela manhã, que continuava sem ser lido sobre a 
cama, e tentou suprimir a onda crescente de memórias amargas e as punhaladas de 
arrependimento e saudosismo que a descoberta do espelho quebrado havia causado, 
estando junto ao resto do lixo no baú. 
Custou mais uma hora para esvaziá-lo completamente, jogar fora os itens sem 
utilidade, e distribuir o resto em pilhas de acordo com o que iria necessitar de agora em 
diante. Suas vestes escolares e de quadribol, caldeirão, pergaminho, penas e a maioria 
dos seus livros didáticos foram empilhados a canto, para serem deixados para trás. Ele 
imaginou o que seus tios fariam com eles. Provavelmente, queimá-los na calada da noite 
como se fosse evidência de um crime horroroso. Suas roupas de trouxa, Capa da 
Invisibilidade, kit de fazer poções, alguns livros, o álbum de fotografia que Hagrid dera 
uma vez a ele, uma pilha de cartas e sua varinha foram recolocadas em uma mochila 
velha. Dentro de um bolso frontal pôs Mapa do Maroto e o medalhão com o bilhete 
assinado por R.A.B. O medalhão ocupava esse lugar de honra não por ser valioso - no 
senso comum era inútil - mas sim pela dificuldade que enfrentara para obtê-lo. 
Isso deixou uma pilha considerável de jornal em sua escrivaninha ao lado de sua 
coruja branca, Edwiges: um para cada dia que Harry havia passado na Rua dos 
Alfeneiros neste verão. 
Ele se levantou do chão, recompôs-se e dirigiu-se à sua escrivaninha. Edwiges 
não se movimentou assim que ele começou a folhear os jornais, jogando-os na pilha de 
lixo um por um. A coruja estava adormecida, ou até mesmo fingindo, estava brava com 
Harry por causa do limitado tempo que lhe era permitido ficar fora de sua gaiola 
naquele momento. 
À medida que se aproximava ao início da pilha de jornais, Harry diminuiu o 
ritmo, procurando por uma situação em particular que sabia ter acontecido pouco tempo 
depois de ter chegado à Rua dos Alfeneiros para o verão. Lembrava-se de haver uma 
pequena menção sobre a renúncia da professora de Estudo dos Trouxas em Hogwarts. 
No final o achou. Virando para a página dez, afundou-se na cadeira da escrivaninha e 
releu o artigo pelo qual procurava. 
LEMBREM-SE DE ALVO DUMBLEDORE 
Por Elphias Doge 
Conheci Alvo Dumbledore aos onze anos, em nosso primeiro dia em Hogwarts. 
Nossa atração mútua se devia, sem dúvida, ao fato de que ambos nos sentíamos como 
estranhos. Eu havia contraído Sífilis Draconiana logo antes de chegar à escola, e assim 
que não era mais contagioso, a visão de eu esburacado e com um tom esverdeado não 
encorajava muitos a se aproximarem de mim. No que o concernia, Alvo havia chegado 
a Hogwarts sob o fardo de uma notoriedade indesejada. Praticamente um ano antes, 
seu pai, Percival, foi condenado por um ataque selvagem e de conhecimento geral a 
três jovens trouxas. 
Alvo nunca tentou negar que seu pai (que estava condenado à morte em 
Azkaban) havia cometido esse crime; pelo contrário, quando tomei coragem para 
perguntar sobre isso, ele me afirmou que sabia que seu pai era culpado. Além disso, 
Dumbledore se recusava a falar sobre o ocorrido, apesar de muitos tentarem fazê-lo 
falar sobre isso. Além disso, alguns estavam dispostos a endossar a atitude do pai de 
Alvo, e assumiam que ele também odiava trouxas. Eles não podiam estar mais 
enganados. Assim como qualquer um que conhecesse Alvo podia atestar que ele nunca 
revelou de maneira remota qualquer tendência anti-trouxa, e, além disso, seu 
determinado apoio aos direitos dos Trouxas rendeu muitos inimigos nos anos 
subseqüentes. 
Porém, em questão de meses, a fama do próprio Alvo começou a se sobrepor à 
de seu pai. Ao final do primeiro ano ele nunca mais seria conhecido como o filho do 
Detesta-Trouxas, mas nada menos que o mais brilhante estudante já visto na escola. 
Aqueles de nós que éramos privilegiados de ser seus amigos, nos beneficiamos do seu 
exemplo, para não falar de sua ajuda e encorajamento, com o qual ele era sempre 
generoso. Mais tarde ele confessou para mim na vida que ele sabia desde aquela época 
que o seu maior prazer se encontrava em lecionar. 
Ele não apenas ganhou cada prêmio que a escola oferecia como também 
mantinha contato regular com os mais notáveis nomes do mundo da magia naqueles 
dias, incluindo Nicolau Flamel, o celebrado alquimista, Bathilda Bagshot, a notável 
historiadora, e Adalbert Wafflind, o teórico da magia. Muitos de seus trabalhos 
encontraram espaço em publicações conhecidas como Transfiguração Hoje, Desafios 
nos Encantamentos e O Prático Pocionista. A carreira futura de Dumbledore parecia 
ser meteórica, e a única questão era quando iria se tornar Ministro da Magia. Apesar 
de ser dito algumas vezes nos anos seguintes que ele estava quase aceitando o emprego, 
contudo, nunca teve ambições ministeriais. 
Três anos depois de começarmos Hogwarts o irmão de Alvo, Aberforth, chegou 
à escola. Eles não eram parecidos; Aberforth nunca foi centro das atenções, e, ao 
contrário de Alvo, preferia argumentar através do duelo em vez de utilizar a discussão 
racional. Contudo, é errado sugerir, como alguns fazem, que os irmãos não eram 
amigos. Eles se relacionavam tão confortavelmente como dois garotos tão diferentes 
podem fazer. Em justiça a Aberforth, deve-se admitir que viver à sombra de Alvo não 
deve ter sido uma experiência agradável. Ser continuamente ofuscado era um risco 
ocupacional de ser seu amigo, e não pôde ter sido mais fácil como irmão. 
Quando Alvo e eu deixamos Hogwarts, tínhamos intenção de seguir o caminho 
tradicional da época, visitando e observando bruxos estrangeiros, antes de seguirmos 
nossas carreiras separadas. Contudo, a tragédia interferiu. Na véspera de nossa 
viagem, a mãe de Alvo, Kendra, morreu, tornando Alvo arrimo da família. Eu adiei 
minha partida o suficiente para prestar minhas homenagens no funeral de Kendra, e 
então parti para o que seria uma jornada solitária. Com um irmão e uma irmã mais 
novos para tomar conta, e com pouco dinheiro deixado para eles, não havia como Alvo 
me acompanhar. 
Aquele foi o período das nossas vidas em que tivemos menos contato. Escrevi 
para Alvo, descrevendo, talvez insensivelmente, as maravilhas da minha jornada, como 
quando quase não consegui escapar de quimeras na Grécia, assim como as 
experiências dos egípcios alquimistas. As suas cartas me diziam pouco sobre seu dia-adia, 
que eu imaginava ser frustrante e tediosa para um mago tão brilhante. Imerso em 
minhas próprias experiências, foi com horror que eu ouvi, ao final do meu ano de 
viagens, que mais uma tragédia atingiu Dumbledore: a morte de sua irmã, Ariana. 
Apesar de Ariana ter estado em má saúde por muito tempo, a temporada após a 
morte de sua mãe teve um profundo efeito sobre os irmãos. Os mais próximos de Alvo - 
e eu me incluo como um sortudo nesse meio - concordam que os sentimentos de 
responsabilidade de Alvo pela morte de Ariana (apesar de obviamente ele não ter culpa 
alguma), deixaram sua marca nele para sempre. 
Eu voltei para casa e encontrei um jovem rapaz que tinha experimentado o 
sofrimento de uma pessoa muito mais velha, Alvo estava mais reservado que antes, e 
com o coração muito menos brilhante. Em adição à sua miséria, a perda de Ariana 
levou, não a uma reaproximação entre Alvo e Aberforth, mas a um estranhamento. Com 
o tempo isso mudaria - anos mais tarde eles restabeleceram senão uma relação 
próxima, ao menos cordial. Contudo, ele raramente falava sobre seus pais ou Ariana a 
partir daquela época, e seus amigos aprenderam a não mencioná-los. 
Outras penas vão descrever os triunfos nos anos seguintes. As inúmeras 
contribuições de Dumbledore para o conhecimento Bruxo, incluindo a descoberta dos 
doze usos de sangue de dragão, que beneficiarão as gerações vigentes, assim como a 
sua sabedoria que demonstrou nos vários julgamentos que fez quando Chefe Bruxo da 
Suprema Corte dos Bruzos. Ainda se diz, que nenhum duelo bruxo se comparou àquele 
entre Dumbledore e Grindelwald em 1945. Aqueles que testemunharam, escreveram 
sobre o terror e respeito que sentiram ao observar esses dois extraordinários bruxos 
duelarem. O triunfo de Dumbledore e suas conseqüências para o mundo da magia são 
considerados um ponto de mudança na história mágica, comparável à introdução do 
Estatuto Internacional de Segredo ou à queda d'Aquele-Que-Não-Deve-Ser-Nomeado. 
Alvo Dumbledore nunca foi orgulhoso ou vaidoso, ele podia encontrar algo a se 
valorizar em qualquer um, no entanto aparentemente insignificante e cabisbaixa, e 
acredito que suas perdas iniciais o beneficiaram com uma grande humanidade e 
simpatia. Eu vou sentir a falta de sua amizade mais do que eu posso falar, mas minha 
perda não é nada comparada à perda do mundo da magia. Que ele era o mais 
inspirador e mais amado de todos os diretores de Hogwarts não se pode questionar. Ele 
morreu enquanto vivia: trabalhando sempre para um bem maior, e como sempre, 
disposto a estender a mão para um garotinho com Sífilis Draconiana como estava no 
dia em que o conheceu. 
Harry terminou de ler, mas continuou a observar a figura que acompanhava o 
obituário. Dumbledore estava com o seu familiar e gentil sorriso, mas ao olhar por cima 
de seus oclinhos de meia-lua, deu a impressão, até mesmo em uma foto, de olhar através 
de Harry, cuja tristeza se fundia a um senso de humilhação. 
Ele pensou que conhecia bem a Dumbledore, mas desde que leu esse obituário 
foi forçado a reconhecer que, na verdade, mal o conhecia. Nunca havia antes imaginado 
a infância ou a juventude de Dumbledore. Era como se ele apenas houvesse existido 
como Harry o conheceu, respeitável, idoso e de cabelos prateados. A idéia de um 
Dumbledore adolescente era simplesmente tão estranha como tentar imaginar uma 
Hermione estúpida ou um Explosivin amigável. 
Ele nunca havia pensado em perguntar a Dumbledore sobre o seu passado. Sem 
dúvida pareceria estranho, até mesmo impertinente, mas, na verdade, era de 
conhecimento geral que Dumbledore participou daquele duelo lendário com 
Grindelwald, e Harry não havia pensando em perguntar a Dumbledore como foi que 
aconteceu, e nem sobre qualquer outra de suas conquistas famosas. Não, eles haviam 
sempre discutido Harry, o passado de Harry, o futuro de Harry, os planos de Harry... e 
parecia agora que, apesar de seu futuro ser tão perigoso e incerto, havia perdido 
oportunidades únicas quando falhou em perguntar a Dumbledore mais sobre ele, mesmo 
sabendo que a única pergunta pessoal que havia perguntado ao diretor, foi a única que 
suspeitava que Dumbledore não respondeu honestamente. 
- O que você vê quando você olha no espelho? 
- Vejo-me segurando um par de grossas meias de lã. 
Depois de pensar demoradamente, Harry rasgou o obituário do Profeta, dobrouo 
cuidadosamente, e o enfiou dentro do primeiro volume de Defesa Mágica Prática e 
Em Uso Contra as Artes das Trevas. Logo jogou o resto do jornal na pilha de lixo e 
virou-se para encarar o aposento. Estava muito mais arrumado. As únicas coisas que 
continuavam fora do lugar era o Profeta Diário do dia, ainda sobre a cama, e sobre ele o 
pedaço de espelho quebrado. 
Harry andou pelo quarto, afastou o fragmento de espelho do Profeta Diário do 
dia e desdobrou o jornal. Tinha apenas olhado a manchete quando retirou o jornal 
enrolado do correio coruja naquela manhã e jogou-o de lado, depois de constatar que 
não falava nada sobre Voldemort. Harry tinha certeza que o Ministério estava 
pressionando o Profeta a suprimir notícias sobre Voldemort. Entretanto, foi apenas 
naquele momento que ele percebeu o que havia deixado passar. 
Na extensão da metade inferior da capa do jornal, uma pequena manchete 
pairava acima de uma pequena foto de Dumbledore que caminhava parecendo estar com 
pressa. 
DUMBLEDORE - A VERDADE ATÉ QUE ENFIM 
Será lançada semana que vem a história chocante do gênio imperfeito que é 
considerado por muitos o maior Bruxo de sua geração. Desfazendo-se dessa sua 
popular imagem serena e sabedoria de barba prateada, Rita Skeeter revela a infância 
conturbada, a juventude meretriz, os desafetos vitalícios e os segredos culposos que 
Dumbledore levou para o túmulo. POR QUE o homem cotado para ser Ministro da 
Magia se contentou em permanecer como diretor? QUAL era o real propósito da 
organização secreta conhecida como a Ordem da Fênix? COMO foi que Dumbledore 
encontrou seu fim? 
As respostas para essas e outras questões são exploradas na nova e explosiva 
biografia A Vida e as Mentiras de Alvo Dumbledore, de Rita Skeeter, entrevistada 
exclusivamente por Betty Braithwaite, na página 13 interna. 
Harry abriu o jornal e achou a página 13. O artigo era encabeçado por uma foto 
mostrando outro rosto familiar; uma mulher usando óculos com gemas e de cabelos 
encaracolados, seus dentes cerrados naquilo que claramente era pra ser um sorriso de 
vitória, apontando seus dedos para ele. Fazendo o possível para ignorar essa imagem 
enjoativa, Harry continuou a ler. 
Pessoalmente, Rita Skeeter é muito mais calorosa e suave que os seus famosos 
retratos de pena sugerem. Cumprimentando-me no hall de sua aconchegante 
residência, ela me leva diretamente à cozinha para uma xícara de chá, uma fatia de 
bolo inglês e começamos a falar das últimas fofocas. 
"Bem, obviamente, Dumbledore é o sonho de qualquer biógrafo," diz Skeeter. 
Uma vinda longa e ocupada. Tenho certeza que meu livro será o primeiro de uma série 
de muitos.” 
Skeeter certamente estava a postos. Seu livro de 900 páginas foi terminado 
apenas quatro semanas depois da misteriosa morte de Dumbledore em junho. Eu a 
questionei sobre como ela gerenciou essa obra muito rápida. 
"Oh, quando você já foi uma jornalista por tanto tempo como eu fui, trabalhar 
com prazos curtos se torna natural. Eu sabia que o mundo da Magia estava clamando 
pela história completa e eu queria ser a primeira a contemplar essa necessidade." 
“Eu menciono a recente e amplamente publicada declaração de Elphias Doge, 
Consultor Especial para a Suprema Corte dos Bruxos e amigo de longa data de Alvo 
Dumbledore, de que o livro de Skeeter contém menos verdades que uma carta de um 
sapo de chocolate.” 
Skeeter curva sua cabeça para trás e sorri. 
“Querido Dodgy, eu me lembro de entrevistá-lo alguns anos atrás sobre os 
direitos dos sereianos, Deus o abençoe. Completamente gagá, parecia estar pensando 
que estávamos sentados no fundo do Lago Windermere, ficava falando para mim para 
tomar cuidado com as trutas." 
E as acusações de Elphias Doge de imprecisão já ecoaram em muitos lugares. 
Será que Skeeter realmente sente que nossas quatro curtas semanas foram o suficiente 
para obter uma visão geral e completa da vida longa e extraordinária de Dumbledore? 
"Oh, minha querida", sorri Skeeter, envolvendo carinhosamente minhas 
falanges. "Você sabe tão bem quanto eu quanta informação pode ser gerada por uma 
sacola gorda cheia de galeões, uma recusa de ouvir a palavra 'não' e uma bela e afiada 
Pena de Repetição-Rápida! As pessoas estavam ansiosas por se livrar das sujeiras de 
Dumbledore de qualquer maneira. Nem todo mundo o achava tão maravilhoso, você 
sabe - ele pisou no pé de muita gente importante. Mas o velho Dodgy Doge pode tirar o 
seu hipógrifo da chuva, porque eu tive acesso a uma fonte pela qual muitos jornalistas 
trocariam a sua varinha para ter acesso, uma delas nunca que nunca falara em público 
antes, e que era próxima de Dumbledore durante a parte mais turbulenta e perturbada 
de sua juventude." 
A publicidade pré-lançamento para a biografia de Skeeter's sugere que haverá 
choque nas lojas para aqueles que acreditam que Dumbledore viveu uma vida sem 
culpas. Quais foram as maiores surpresas que ela descobriu?, eu perguntei? 
"Agora, deixa disso, Betty, eu não vou revelar todas as principais informações 
antes que ninguém tenha comprado o livro!", sorri Skeeter. "Mas eu posso prometer 
que qualquer pessoa que ainda pense que Dumbledore era branco como sua barba 
pode se preparar para uma reviravolta! Vamos apenas dizer que ninguém que tenha 
presenciado a sua ira contra Você-Sabe-Quem jamais teria sonhado que ele praticou 
Artes das Trevas em sua juventude! E para um Bruxo que passou seus últimos anos 
clamando por tolerância, ele não era exatamente um mente aberta quando era mais 
jovem! Sim, Alvo Dumbledore tem um passado extremamente negro, sem mencionar a 
sua família suspeita, que ele se esforçou tanto para manter escondida." 
Pergunto-me se Skeeter está se referido ao irmão de Dumbledore, cuja 
convicção da Suprema Corte dos Bruxos por praticar mau uso da magia causou um 
pequeno escândalo quinze anos atrás. 
"Oh, Aberforth é só o começo do saco de bosta.", ri Skeeter, "Não, não, eu estou 
falando sobre algo muito pior do que um irmão com gosto para fazer coisas inúteis com 
bodes, pior ainda do que seu pai incapacitador de trouxas - Dumbledore não podia 
manter nenhum deles quietos de qualquer maneira, eles foram ambos condenados pela 
Suprema Corte dos Bruxos. Não, é da mãe e da irmã que eu fico intrigada, e um pouco 
de insistência revelou um ninho de safadezas - mas, como eu disse, vocês terão que 
esperar pelos capítulos 9 ao 12 para detalhes completos. Tudo o que eu posso falar 
agora é que eu entendo o porquê de Dumbledore nunca ter falado de como quebrou o 
nariz." 
Deixando os podres familiares de lado, será que Skeeter nega o brilhantismo 
que levou Dumbledore a muitas de suas descobertas mágicas? 
"Ele era um crânio", ela concorda, "apesar de agora muitos se questionarem se 
ele pode levar todo o crédito por todas as suas supostas conquistas. Como eu revelo no 
capítulo 16. Ivor Dillonsby diz que já havia descoberto oito usos do sangue de dragão 
antes de Dumbledore 'emprestar' seu trabalho." 
Mas a importância de alguns dos feitos de Dumbledore não podem, eu me 
arrisco a dizer, ser negados. E sobre a sua famosa vitória sobre o bruxo Grindelwald? 
"Oh, agora eu estou grata de você ter mencionado Grindelwald," diz Skeeter 
com um sorriso tentador, "Eu receio que aqueles que acreditam cegamente na vitória 
espetacular de Dumbledore devem se preparar para uma bomba - quem sabe uma 
bomba de bosta. Negócios muito sujos. Tudo que irei falar é que não tenham absoluta 
certeza que houve mesmo um duelo lendário. Depois de terem lido meu livro, as 
pessoas podem ser forçadas a concluir que Grindelwald simplesmente conjurou um 
guardanapo branco da ponta de sua varinha e ficou quieto!" 
Skeeter se recusa a revelar qualquer coisas mais nesse assunto intrigante, então 
nos direcionamos para a relação que irá fascinar seus leitores mais do que qualquer 
outra. 
"Oh, sim" disse Skeeter, consentindo rapidamente, "Eu dediquei um capítulo 
inteiro para toda a relação Potter-Dumbledore. Ela tem sido chamada de insalubre, até 
mesmo sinistra. Mais uma vez, seus leitores terão que comprar meu livro para ter 
acesso a toda história, mas não há dúvida de que Dumbledore interessou-se além do 
normal com Potter pelo que se diz. Se era realmente para o interesse do garoto - bom, 
nós veremos. É certamente um segredo conhecido de que Potter teve a mais conturbada 
das adolescências. 
Eu pergunto se Skeeter ainda está em contato com Harry Potter, a quem ela fez 
uma entrevista famosa ano passado; uma conhecida entrevista na qual Potter falou 
exclusivamente sobre a sua convicção de que Você-Sabe-Quem teria voltado. 
"Oh sim, nós desenvolvemos um elo próximo," diz Skeeter. "O pobre Potter tem 
poucos amigos de verdade, e nós nos encontramos num dos momentos mais 
desafiadores de sua vida - O Torneio Tribruxo. Eu sou provavelmente uma das poucas 
pessoas vivas que pode dizer que conhece o verdadeiro Harry Potter." 
O que nos leva diretamente aos vários rumores que ainda circulam sobre as 
últimas horas de Dumbledore. Será que Skeeter acredita que Potter esteve lá quando 
Dumbledore morreu? 
"Bom, eu não quero falar demais - está tudo no livro - mas testemunhas 
oculares dentro do castelo de Hogwarts viram Potter sair correndo da cena momentos 
depois que Dumbledore caiu, pulou ou foi empurrado. Potter mais tarde deu evidências 
contra Severo Snape, um grande desafeto de Potter. Será tudo o que aparenta? Cabe à 
comunidade bruxa decidir - assim que eles lerem meu livro." 
Com essa intrigante deixa, retirei-me. Não há dúvidas que Skeeter escreveu um 
best-seller instantâneo. As legiões de adoradores de Dumbledore podem também estar 
tremendo sobre o que está próximo de ser revelado sobre o seu herói. 
Harry alcançou o final do artigo, mas continuou a olhar vagamente para a 
página. Repulsão e fúria subiram por ele como ânsia de vômito, pegou o jornal e o 
lançou, com todas as forças, contra a parede, onde terminou se juntando ao resto de todo 
o lixo acumulado ao redor de sua lixeira demasiadamente cheia. 
Ele começou a andar cegamente pelo quarto, abrindo gavetas vazias e pegando 
livros apenas para recolocá-los nas mesmas pilhas, quase inconsciente do que estava 
fazendo, à proporção que frases aleatórias do artigo de Rita ecoavam em sua cabeça: 
Um capítulo inteiro para o relacionamento Potter-Dumbledore... Ela tem sido chamada 
de insalubre (não saudáveis), até mesmo sinistras... Ele praticou arte das trevas em sua 
juventude... Eu tive acesso a uma fonte que muitos jornalistas trocariam suas varinhas 
para tê-la... 
- Mentiras! – berrou Harry e, através da janela, viu o vizinho ao lado parar de 
tentar religar a sua máquina de cortar grama olhar para o alto apreensivamente. 
Harry sentou bruscamente na cama. O pedaço quebrado de espelho saiu voando 
para longe. Ele o pegou e ficou girando em seus dedos, pensando em Dumbledore e nas 
mentiras com as quais Rita Skeeter estava difamando-o... 
Houve um clarão do mais brilhante azul. Harry congelou. Seu dedo machucado 
passando na ponta afiada do espelho novamente. Ele havia imaginado aquilo, devia ter 
imaginado. Olhou por cima de seu ombro, mas a parede era da cor pêssego que a Tia 
Petúnia havia escolhido. Não havia nada azul ali que o espelho pudesse refletir. Olhou 
dentro do fragmento de espelho novamente e não viu nada além do próprio olho verde 
olhando em resposta. 
Ele havia imaginado isso. Não havia outra explicação, porque ele estava 
pensando no seu falecido diretor. Se algo estava certo, era que os olhos azuis ofuscantes 
de Alvo Dumbledore nunca mais o penetrariam. 
______________________________________________________________________ 
* A tradução apropriada de In Memorian seria “Em memória” (vlw André!) 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por Josh Lost 
Revisado por Miguel e Taísa 

- Capítulo Três – 
A Partida dos Dursley 
O som da porta da frente batendo ecoou escadaria acima e uma voz bradou "Oh! 
Você!". 
Dezesseis anos sendo chamado dessa maneira não deixaram dúvidas em Harry de 
que era seu tio quem falava. Ele, porém, nunca respondia imediatamente. Ainda estava 
pensando na pequena lembrança, onde por um segundo pensou ter visto o olho de 
Dumbledore. No momento em que seu tio berrou “GAROTO!”, Harry saiu vagarosamente 
da cama e se dirigiu para a porta do quarto, parando para colocar o pedaço do espelho 
quebrado na mochila cheia de coisas que ele levaria consigo. 
- Você demorou! - gritou Tio Válter quando Harry apareceu no topo da escadaria. - 
Venha aqui embaixo agora. Quero falar com você! 
Harry desceu as escadas, suas mãos enfiadas nos bolsos da calça. Quando ele olhou 
na sala de estar lá estavam os três Dursleys. Eles estavam prontos para a partida; Tio Válter 
em uma velha e surrada jaqueta e Duda, o grande, louro e musculoso primo de Harry, em 
uma jaqueta de couro. 
- Sim? - perguntou Harry. 
- Sente-se! - disse Tio Valter. Harry levantou suas sobrancelhas. 
- Por favor! - adicionou Tio Valter, se retraindo enquanto a palavra estava afiada em 
sua garganta. 
Harry se sentou. Ele pensou saber o que estava por vir. Seu tio começou a andar pra 
lá e pra cá. Tia Petúnia e Duda seguiam seus movimentos com expressões ansiosas. 
Finalmente, enrugou sua grande cara púrpura, em sinal de concentração. Tio Valter parou 
em frente à Harry e começou a falar. 
- Eu mudei de opinião - ele disse. 
- Que surpresa - disse Harry. 
- Não ouse usar esse tom— - começou Tia Petúnia, numa voz aguda, mas Válter 
Dursley não deu importância. 
- Tudo não passa de uma armadilha - disse Tio Válter, olhando fixamente para 
Harry, com seus pequeninos olhos de porquinho. - Eu decidi que não acredito em uma 
palavra disso tudo. Vamos ficar por aqui mesmo, não vamos a lugar algum. 
Harry olhou para seu tio e sentiu uma mistura de amargura e divertimento. Válter 
Dursley andou mudando de idéia todos os dias nas últimas quatro semanas, fazendo, 
desfazendo e refazendo as malas cada vez. O momento favorito de Harry foi aquele em que 
Tio Válter, sem perceber que Duda havia colocado seus halteres de musculação dentro, 
tentou colocar a mala no porta-malas do carro, mas caiu, soltando grunhidos de dor e 
praguejando muito. 
- De acordo com o que você diz - Válter Dursley disse, agora parando com suas idas 
e vindas pela sala - Nós – Petúnia, Duda e eu – estamos em perigo.Perigo de... de... 
- Coisas ‘da minha laia’, certo? - disse Harry. 
- Bom, eu não acredito - repetiu Tio Válter, parando na frente de Harry novamente. - 
Eu estive acordado a noite toda pensando, e acredito que seja uma trama para conseguir a 
casa! 
- A casa? - repetiu Harry. - Que casa? 
- Essa casa! - gritou Válter, a veia em sua fronte começando a pulsar. - Nossa casa! 
Os preços das casas estão nas alturas por aqui! Você nos quer fora do caminho, e então 
você fará essa sua coisa de hocus-pocus e antes de percebermos você colocará a casa em 
seu nome e... 
- Você está fora de si? - perguntou Harry. - Uma trama para pegar esta casa? Você é 
realmente tão estúpido quanto parece? 
- Não se atreva! - gritou Tia Petúnia, mas outra vez, Válter a acalmou: Desfeitas em 
relação a sua aparência não era nada, comparado ao mal que ele havia percebido. 
- Pois caso você tenha esquecido - disse Harry, - Eu já tenho uma casa, que meu 
padrinho me deixou. Então, por que eu ia querer esta? Por todas as lembranças felizes? 
Houve silêncio. Harry pensou ter impressionado seu tio com este argumento. 
- Você alega... -disse Tio Valter, começando a andar novamente - que essa coisa de 
Lorde... 
-... Voldemort - disse Harry impacientemente, - e nós falamos sobre isso centenas de 
vezes. Isso não sou eu que digo, é fato. Dumbledore lhe disse no ano passado, e Kingsley, e 
o Sr. Weasley... 
Válter Dursley arqueou seus cotovelos com raiva e Harry achou que seu tio estava 
tentando proteger-se das lembranças das visitas não-anunciadas de dois bruxos bastante 
crescidos, durante as férias de verão de Harry. A chegada de Kingsley Schakelbot e Arthur 
Weasley veio como o mais desagradável choque para os Dursleys. Harry teve que admitir 
que o Sr. Weasley havia uma vez demolido metade da sala de estar, então seu retorno não 
poderia ser esperado como um prazer para Tio Válter. 
- Kingsley e o Sr. Weasley explicaram tudo também - , Harry disse, sem piedade. - 
Quando eu fizer dezessete anos, o feitiço de proteção que me mantém a salvo vai se 
quebrar, e isso deixa vocês expostos tanto quanto eu. A Ordem tem certeza de que 
Voldemort virá até vocês, para torturá-los e descobrir onde eu estou, ou porque ele pensa 
que seqüestrando vocês eu tentaria resgatá-los. 
Os olhos de Tio Válter encontraram os de Harry. Harry teve certeza de que nesse 
instante eles estavam imaginando a mesma coisa. Então Harry continuou: 
- Você tem que se esconder e a Ordem quer ajudar. Eles ofereceram proteção séria, 
a melhor que existe! 
Tio Válter não disse nada, mas continuou a caminhar pra cima e pra baixo. Lá fora o 
sol se abaixou sobre os telhados. O cortador de grama do vizinho estalou novamente. 
- Eu pensei que houvesse um Ministério da Magia? - perguntou Valter 
abruptamente. 
- Há. - disse Harry, surpreso. 
- Então, por que eles não podem nos proteger? Parece-me que nós, vítimas 
inocentes, culpados de nada além de acolher um homem marcado, devemos nos qualificar 
para proteção governamental! 
Harry riu, ele não podia se segurar. Era tão típico de seu tio colocar as esperanças 
em algum órgão governamental, mesmo dentro desse mundo que ele não gostava nem 
confiava. 
- Você ouviu o que o Sr. Weasley e Kingsley disseram - , Harry respondeu. - Nós 
achamos que o ministério foi infiltrado! 
Tio Válter caminhou até a lareira e voltou, respirando tão pausadamente que seu 
bigode preto ondulava sua face ainda púrpura de concentração. 
- Tudo bem -, ele disse, parando em frente à Harry outra vez. - Tudo bem, vamos 
dizer, que em razão dos argumentos, aceitemos essa proteção. Eu ainda não entendo por 
que não podemos ter aquele Kingsley! 
Harry tentou com dificuldade não revirar os olhos. Esse assunto também já havia 
sido discutido uma dúzia de vezes. 
- Como eu falei... - , ele disse entre dentes cerrados, - Kingsley está protegendo o 
trou... Quero dizer, o seu Primeiro Ministro. 
- Exato... Ele é o melhor! - disse Tio Válter, apontando para a tela de TV vazia. Os 
Dursleys haviam visto Kingsley no noticiário, caminhando discretamente junto ao Primeiro 
Ministro dos Trouxas enquanto este visitava um hospital. Isto, e o fato de que Kingsley 
havia se tornado mestre em se vestir como um trouxa, sem mencionar certa entonação em 
sua profunda voz, fez com que os Dursley tratassem Kingsley como sem dúvida jamais 
trataram qualquer bruxo, mesmo que seja verdade que eles nunca o viram com seu brinco. 
- Bom, ele está ocupado. - disse Harry. - Mas Héstia Jones e Dédalo Diggle são 
ótimos pro trabalho... 
- Se ao menos tivéssemos visto CV’s.... - começou Tio Válter, mas Harry perdera a 
paciência. Levantando-se, ele avançou contra o tio, agora apontando para a TV ele mesmo. 
- Aqueles acidentes não foram bem acidentes – as batidas e explosões e 
descarrilamentos e tudo mais que vêm aparecendo nas notícias. Pessoas estão 
desaparecendo e morrendo e ele está por trás disto! Voldemort! Eu venho falando e falando 
isso, ele mata trouxas por diversão! Mesmo as neblinas, que são causadas por dementadores 
– e se você não lembra o que eles são, pergunte ao seu filho! 
As mãos de Duda rapidamente se moveram para proteger sua boca. Com o olhar de 
Harry e de seus pais sobre si, ele calmamente as abaixou e perguntou - Existem... Mais 
deles? 
- Mais? - riu Harry. - Você quer dizer mais do que aqueles dois que nos atacaram? 
Mas é claro! Existem centenas, talvez milhares agora, levando-se em conta como eles 
espalham o medo e o desespero... 
- Tudo bem, tudo bem. - interrompeu Valter Dursley. - Você tem razão... 
- Eu espero que sim, - disse Harry. - Porque assim que eu fizer dezessete anos, todos 
eles, Comensais da Morte, Dementadores, talvez até os Inferi – que significa corpos mortos 
encantados por um bruxo das trevas - estarão livres para encontrar você e certamente vão te 
atacar. E se você se lembra a última vez que tentou ganhar de um bruxo, eu acho que você 
concordaria que precisa de ajuda. 
Houve um breve silêncio no qual na distante lembrança de Hagrid esmagando uma 
porta de madeira pareceu atravessar os anos. Tia Petúnia estava olhando para Válter, Duda 
estava fitando Harry. Finalmente Tio Válter disse: 
- Mas e quanto a meu trabalho? E quanto à escola de Duda? Eu não acho que essas 
coisas importem para um punhado de bruxos vagabundos... 
- Você não entende? - disse Harry. - Eles irão te torturar e matar como fizeram aos 
meus pais! 
- Pai, - disse Duda em voz alta. - Pai... Eu vou com essas pessoas da Ordem... 
- Duda, - disse Harry - pela primeira vez na sua vida, você está sendo racional... 
Ele sabia que a batalha estava vencida. Se Duda estava amedrontado o suficiente 
para aceitar ajuda da Ordem, seus pais o acompanhariam. Não haveria questionamentos 
sobre serem separados das suas coisas. Harry checou o relógio de parede. 
- Eles estarão aqui em cerca de cinco minutos, - ele disse, e quando nenhum dos 
Dursley respondeu, ele deixou a sala. A visão de se separar - provavelmente pra sempre - 
de sua tia, tio e primo era algo que ele podia contemplar alegremente, mas certamente havia 
algo estranho no ar. O que você diz a alguém após dezesseis anos de desgosto sólido? 
De volta ao seu quarto, Harry tateou sem rumo com sua mochila, depois despejou 
algumas sementes para coruja aos arredores da gaiola de Edwiges. Elas caíram na parte de 
baixo, onde ela os ignorou. 
- Nós vamos sair logo, - Harry disse a ela. - E então você poderá voar novamente. 
A campainha tocou. Harry hesitou, então saiu de seu quarto e desceu as escadas. Era 
demais esperar que Héstia e Dédalo enfrentassem os Dursley sozinhos. 
- Harry Potter! - gritou uma voz excitada, no momento em que Harry abriu a porta. 
Um pequeno homem de cartola estava lhe fazendo uma profunda reverência. 
- Uma honra, como sempre! 
- Obrigado, Dédalo, - disse Harry, dirigindo um pequeno e embaraçado sorriso à 
Héstia, com seus cabelos negros. - É muito legal de sua parte fazer isso...Eles estão por 
aqui... Minha tia, meu tio e meu primo... 
- Bom dia pra vocês, parentes do Harry Potter, - disse Dédalo, alegremente, 
adentrando a sala de estar. Os Dursley não pareceram felizes pelo parentesco; metade de 
Harry esperava outra mudança de opinião. Duda encolheu-se para perto de sua mãe, que 
estava ao lado dos bruxos. 
- Eu vejo que vocês estão prontos. Excelente! O plano, como Harry explicou, é bem 
simples - disse Dédalo, puxando um imenso relógio de bolso fora de seu casaco e o 
examinando - Nós devemos partir antes de Harry. Devido ao perigo em usar mágica em sua 
casa – Harry ainda é menor de idade, poderia dar ao Ministério uma desculpa pra prendê-lo 
– nós devemos dirigir umas dez milhas ou mais, antes de desaparatar para um local seguro 
que nós escolhemos pra vocês. Você sabe dirigir, eu presumo?- ele perguntou ao Tio 
Válter, polidamente. 
- Se eu sei...? É claro que eu sei dirigir! - disse Tio Válter. 
- Muito bom da sua parte, senhor, muito bom. Eu pessoalmente ficaria confuso com 
todos aqueles botões e alavancas. - disse Dédalo. Ele estava com a impressão de que estava 
lisonjeando Tio Válter, e este estava visivelmente perdendo a confiança no plano a cada 
palavra que Dédalo dizia. 
- Não sabe nem ao menos dirigir, - ele sussurrou seu bigode ondulando 
indignadamente, mas felizmente nem Dédalo ou Héstia o escutaram. 
- Você, Harry - Dédalo continuou, - Você espera aqui por sua guarda. Houve uma 
pequena mudança nos planos-- 
- O que você quer dizer? -disse Harry na hora. - Eu pensei que Olho-Tonto viria e 
me levaria por Aparatação? 
- Não vai dar, - disse Héstia, - Olho-Tonto explicará! 
Os Dursley, que estavam ouvindo tudo isso com olhares de preocupada 
incompreensão em suas faces, se assustaram quando uma voz alta gritou "Apressem-se!" 
Harry olhou na sala inteira antes de perceber que a voz vira do relógio de bolso de Dédalo. 
- Bem certo, nós estamos com um horário bem apertado. - disse Dédalo, olhando em 
seu relógio e o colocando de volta em seu casaco. - Nós estamos tentando temporizar sua 
saída da casa com a desaparatação de sua família, Harry, além do que, o encanto se quebra 
no momento em que todos estiverem indo para locais seguros. - Ele se virou para os 
Dursley. - Então, todos prontos pra ir? 
Ninguém respondeu. Tio Válter ainda estava fitando, pálido, o volume no bolso do 
casaco de Dédalo. 
- Talvez nós devêssemos esperar no Hall, Dédalo. - murmurou Héstia. Ela 
claramente sentiu que seria falta de tato da parte deles ficar na sala enquanto Harry e os 
Dursley trocavam amorosos e possivelmente chorosos “adeus”. 
- Não há necessidade. - Harry disse, mas Tio Válter fez de qualquer explicação 
desnecessária dizendo alto: 
- Bom, então isto é um adeus, garoto! 
Ele levou seu braço direito à frente para apertar a mão de Harry, mas no momento 
final pareceu incapaz de fazê-lo, e meramente fechou seu punho e começou a balançá-lo 
pra frente e pra trás como um metrônomo. 
- Pronto Dudinha? - perguntou Tia Petúnia, evitando olhar pra Harry. Duda não 
respondeu, mas permaneceu no lugar com sua boca meio aberta, lembrando a Harry um 
pouco do gigante Grope. 
- Venha então. - disse Tio Válter. 
Ele já havia chegado à porta da sala de estar quando Duda murmurou. – Eu não 
entendo... 
- O que você não entende, querido? - perguntou Tia Petúnia. 
Duda apontou para Harry sua mão grande e parecida com um presunto – Por que ele 
não está vindo com a gente? 
Tio Válter e Tia Petúnia pararam onde estavam, fitando Duda como se ele tivesse 
dito que queria se tornar uma bailarina. 
- O quê? - Tio Válter disse alto. 
- Por que ele não está vindo também? - perguntou Duda. 
-Bom, ele... Ele não quer! - disse Tio Valter, virando parar olhar Harry e 
adicionando, - Você não quer, quer? 
- Nem um pouco. - disse Harry. 
- Viu? - Tio Valter disse a Duda, - Agora venha, estamos indo! 
Ele atravessou a sala. Eles ouviram a porta da frente abrir, mas Duda não se moveu 
após alguns pequenos passos. Petúnia parou também. 
- O que foi agora? - rosnou tio Válter, reaparecendo na porta. 
Parecia que Duda estava lutando com concepções muito difíceis para colocar em 
palavras. Após vários momentos de uma luta interna aparentemente dolorosa, ele disse. - 
Mas pra onde ele está indo? 
Tia Petúnia e Tio Válter olharam um pro outro. Estava claro que Duda os estava 
assustando. Héstia Jones quebrou o silêncio. 
- Mas... Você com certeza sabe pra onde seu sobrinho está indo? – ela perguntou, 
parecendo confusa. 
- Claro que sabemos. - disse Válter. - Ele está saindo com gente da sua laia, não 
está? Certo, Duda, vamos indo pro carro, você ouviu o homem, estamos com pressa. 
Outra vez, Válter Dursley marchou o mais longe que pôde da porta da frente, mas 
Duda não o seguiu. 
- Saindo com gente da nossa laia? - Héstia parecia ofendida. Harry já vira essa 
atitude antes. Bruxos e bruxas pareciam chocados com o fato de que os parentes mais 
próximos dele tinham pouco interesse no famoso Harry Potter. 
- Está tudo bem, - Harry disse a ela - Não importa, mesmo! 
- Não importa? - repetiu Héstia, sua voz aumentando gradativamente. - Essas 
pessoas não têm idéia do que você passou? Do perigo que você corre? A posição única em 
que você se encontra nos corações do movimento Anti-Voldemort? 
- Er... Não. - disse Harry. - Eles acham que eu sou uma perda de espaço, mas eu 
estou acostumado... 
- Eu não acho que você seja uma perda de espaço! 
Se Harry não tivesse visto os lábios de Duda mexerem, ele não teria acreditado. Ele 
fitou Duda por bastante tempo antes de aceitar que fora seu primo que havia dito aquilo. 
Duda estava vermelho. Harry estava embaraçado e chocado. 
- Bem... Er... Obrigado, Duda! 
Outra vez Duda pareceu lutar contra seus pensamentos fortemente antes de dizer: 
- Você salvou minha vida! 
- Na verdade não. - disse Harry. - Era a sua alma que o dementador iria pegar... 
Ele olhou curiosamente para seu primo. Eles não tiveram basicamente nenhum 
contato no último verão, ou depois, pois Harry voltou para a Rua dos Alfeneiros 
recentemente e ficou praticamente o tempo todo em seu quarto. Agora pareceu a Harry, em 
contrapartida, de que o copo de chá gelado em que ele encontrara não tinha sido uma 
brincadeira afinal... Apesar de meio tocado, ele estava aliviado de que Duda parecia ter 
acabado com sua habilidade de expressar seus sentimentos. Após abrir a boca uma ou duas 
vezes mais, Duda se rendeu a um silêncio escarlate. 
Tia Petúnia caiu em lágrimas. Héstia Jones deu a ela um olhar aprovador que mudou 
para neutralidade quando Tia Petúnia correu e abraçou Duda ao invés de Harry. 
- T-Tão... Doce... Dudinha... - ela suspirou em seu peito compacto. - Um...GGaroto... 
T-Tão... Amável... d..dizendo... Obrigado... 
- Mas ele não disse obrigado! - disse Héstia Jones indignada. - Ele apenas falou que 
não achava que Harry era um desperdício de espaço! 
- Sim, mas vindo de Duda isso é quase um 'Eu te amo’. - disse Harry, dividido entre 
preocupação e uma vontade de rir enquanto Tia Petúnia se agarrava em Duda como se este 
tivesse acabado de salvar Harry de um prédio em chamas. 
- Nós estamos indo ou não? - rosnou Tio Válter, reaparecendo outra vez na porta da 
sala de estar. - Eu pensei que tivéssemos um horário apertado! 
- Sim, sim nós temos... - disse Dédalo, que estava assistindo a essas trocas com um 
ar de incredulidade e agora parecia se recompor. - Nós realmente precisamos partir… 
Harry... 
Ele avançou e pegou na mão de Harry com ambas as mãos. -...Boa sorte! Espero nos 
encontrarmos novamente! As esperanças do Mundo Bruxo estão sobre seus ombros! 
- Ah... - disse Harry, -...certo! Obrigado. 
- Adeus, Harry! - disse Héstia também apertando sua mão. – Nossos pensamentos 
vão com você. 
- Espero que tudo dê certo. - disse Harry dando uma olhadela para Tia Petúnia e 
Duda. 
- Tenho certeza de que tudo isso acabará bem! - disse Diggle, balançando seu 
chapéu ao deixar a sala. Héstia o seguiu. Duda gentilmente se desvencilhou das garras de 
sua mãe e caminhou até Harry que teve que reprimir um desejo de ameaçá-lo com magia. 
Então Duda estendeu sua grande e rosada mão. 
- Caraca, Duda -, disse Harry sob o olhar de censura de Tia Petúnia. – Os 
dementadores colocaram uma nova personalidade em você? 
- Não sei -, murmurou Duda. - Te vejo por aí, Harry! 
- Sim... - disse Harry, apertando a mão de Duda e a balançando. - Talvez. Se cuida, 
Grande D! 
Duda quase sorriu, então saiu da sala. Harry ouviu seus passos pesados saindo, e 
então uma porta de carro bateu. Tia Petúnia, cuja face estava enterrada em seu lenço, olhou 
em volta com o som. Ela não esperava ter ficado sozinha com Harry. Nojentamente 
guardando seu lenço em seu bolso, ela disse: 
- Bem... Adeus. - E caminhou até a porta sem olhar pra ele. 
- Adeus. - disse Harry. 
Ela parou e olhou pra trás. Por um momento, Harry teve o sentimento estranho de 
que ela queria dizer algo a ele. Ela lhe deu um estranho e trêmulo olhar e pareceu 
interromper-se antes de dizer, mas então, com um pequeno aceno de cabeça, ela saiu à sala 
atrás de seu marido e de seu filho. 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por Josh Lost e 
revisado por Juliana Martin 
- Capítulo Quatro – 
Os Sete Potters 
Harry correu de volta para seu quarto, chegando à janela no exato momento em que 
pudera ver o carro dos Dursley partindo. Era visível o chapéu de Dédalo entre tia petúnia e 
Duda no banco de trás. 
O carro virou à direita no fim da Rua dos Alfeneiros, suas janelas brilharam por um 
momento durante aquele pôr do Sol e então o carro já havia partido. 
Harry pegou a gaiola de Edwiges, sua Firebolt e sua mochila, deu uma última 
olhada em seu quarto, e fez seu caminho de volta ao hall, onde ele deixou a gaiola, vassoura 
e mochila ao pé da escada. A luz estava se esvaindo mais rapidamente agora, o hall cheio 
de sombras na luz do anoitecer. 
Houve o estranho sentimento de estar parado ali no silêncio e saber que ele estava 
para deixar a casa pela última vez. Há muito, quando ele era deixado para trás sozinho 
enquanto os Dursleys saiam para se divertir, as horas de solidão eram raras. Parando 
somente para comer algo bom da frigideira, ele corria para cima para jogar no computador 
de Duda ou assistir TV. Ele teve um súbito momento de felicidade ao lembrar desses 
tempos. Era como lembrar de um irmão mais novo que ele havia perdido. 
- Você não quer dar uma última olhada neste lugar? - Ele perguntou a Edwiges, que 
permanecia com a cabeça embaixo da asa. - Quero dizer, olhe só para essa entrada. Que 
memórias... Duda vomitou aqui depois que o salvei dos dementadores... Acabou que ele foi 
grato depois de tudo, você pode acreditar?... E no último verão, Dumbledore veio através 
da porta da frente... 
Harry perdeu a linha de seus pensamentos por um instante e Edwiges não fez nada 
para ajudá-lo, e sim continuou com sua cabeça embaixo de sua asa. Harry voltou suas 
costas para a porta da frente. 
- E bem aqui embaixo – Harry abriu a porta embaixo das escadas – era onde eu 
costumava dormir! Você nunca me conheceu nessa época – Droga, isto é pequeno, eu tinha 
me esquecido... 
Harry olhou em volta os sapatos e sombrinhas empilhados, lembrando de como ele 
costumava acordar todas as manhãs, olhando para cima por dentro da escadaria, a qual 
freqüentemente abrigava uma ou duas aranhas. Aqueles haviam sido os seus dias antes dele 
saber qualquer coisa sobre sua verdadeira identidade; antes dele descobrir como seus pais 
haviam sido mortos ou porque coisas estranhas sempre aconteciam à sua volta. Mas Harry 
ainda conseguia lembrar dos sonhos que o perturbavam, até mesmo naquela época; sonhos 
confusos envolvendo raios verdes, e – uma vez Tio Válter quase bateu o carro quando 
Harry contou – uma moto voadora. 
Houve um repentino e ensurdecedor barulho vindo de algum lugar por perto. Harry 
levantou-se bruscamente e bateu sua cabeça no topo da porta. Parando apenas para utilizar 
alguns dos seletos palavrões de Tio Válter, ele voltou para a cozinha, enfiando a cabeça 
para fora da janela que dava para o jardim. 
A escuridão parecia estar se agitando, o ar estava trêmulo. Então, uma a uma, 
figuras começaram a passar levemente à medida que suas magias de desilusionamento se 
extinguiam. Dominando a cena estava Hagrid, usando um capacete e óculos de proteção, 
sentado em uma enorme motocicleta com um carrinho preto apegado a si. Em toda a sua 
volta, outras pessoas estavam desmontando de suas vassouras, e, em dois casos, cavalos 
esqueléticos pretos com asas. 
Abrindo de mau jeito a porta dos fundos, Harry correu até o meio deles. Houve um 
choro geral de cumprimento, enquanto Hermione jogava seus braços em volta dele, Rony 
deu um tapinha em suas costas e Hagrid disse – Tudo certo Harry? Pronto para irmos? 
- Definitivamente - disse Harry, olhando todos a sua volta. - Mas eu não esperava 
tantos de vocês! 
- Mudança de planos. - disse Olho-Tonto, que estava segurando dois enormes sacos 
cheios, e o qual o olho girava rapidamente, alternando entre Harry, a casa, o jardim e o céu. 
- Vamos para um lugar coberto antes de falar disso com você. 
Harry guiou-os para a cozinha onde, rindo e batendo papo, eles sentaram dividindose 
entre cadeiras, sobre as brilhantes superfícies de Tia Petúnia, ou recostaram-se contra 
seus impecáveis aparelhos. Rony, alto e magro; Hermione, seus cheios cabelos presos para 
trás em uma longa trança; Fred e George, sorrindo idênticos; Gui, mal cicatrizado e com 
cabelos longos; Sr. Weasley, de rosto bondoso, careca, seus óculos um pouco tortos; Olhotonto, 
marcado por batalhas, com uma perna, seu olho mágico azul claro girando em sua 
órbita; Tonks, cujo cabelo estava em sua cor favorita de rosa claro; Lupin, mais grisalho e 
enrugado; Fleur, esguia e bonita, com seu longo cabelo loiro prateado; Kingsley, careca, 
negro, de ombros largos; Hagrid, seus cabelos e barba selvagens, estava curvado para evitar 
bater a cabeça no teto; e Mundungo Fletcher, pequeno, sujo, e de aparência desprezível, 
com seus caídos olhos de cão de caça e cabelos embaralhados. O coração de Harry parecia 
estar se irradiando de felicidade. Ele sentiu um inacreditável carinho por todos, até mesmo 
Mundungus, o qual ele tentou estrangular na última vez que haviam se visto. 
- Kingsley, pensei que você estava cuidando do Primeiro Ministro - ele disse do 
outro lado da sala. 
- Ele pode se virar sem mim por uma noite - disse Kingsley - Você é mais 
importante. 
- Harry, adivinhe? - Disse Tonks de seu lugar no alto da máquina de lavar, e ela 
mostrou a ele sua mão esquerda, um anel se encontrava lá. 
- Vocês se casaram? - Harry gritou, olhando de Lupin para ela. 
- Ok, ok, nós teremos tempo para uma conversa agradável depois – Disse Moody, e 
o silêncio reinou sobre a cozinha. Moody pôs seus sacos a seus pés e se voltou para Harry. 
- Assim como Dédalo provavelmente lhe contou, nós abandonamos o plano A. 
Thicknesse se foi, o que nos traz um grande problema. Segundo problema, você é menor de 
idade, o que significa que você ainda tem o Rastro sobre você. 
- Eu não... 
- O Rastro, o Rastro! - disse Olho-tonto impacientemente. - O encanto que detecta 
atividades mágicas praticadas por menores, o jeito do Ministério encontrar menores 
infratores! Se você, ou qualquer um aqui, utilizar uma magia para transportar você, 
Thicknesse irá saber disso, e junto com ele os Comensais da Morte. Nós não podemos 
esperar o Rastro ser quebrado, porque no momento em que você atingir a maior idade, você 
perderá toda a proteção que sua mãe lhe deu. Resumindo: Thicknesse pensa que o 
encurralou. 
Harry não pode fazer nada além de concordar com o desconhecido Thicknesse. 
- Então o que faremos? 
- Iremos usar o único método que nos restou, o único método que o Rastro não pode 
detectar, pois não dependemos de magia para utilizá-lo: Vassouras, Testrálios, e a moto de 
Hagrid. 
Harry podia ver defeitos naquele plano, contudo, ele segurou sua língua para dar a 
Olho-Tonto a chance de continuar: 
- Agora, o feitiço de sua mãe somente irá quebrar sobre duas condições: quando 
você atingir a idade, ou... – Moody gesticulou ao redor da impecável cozinha – Você não 
mais chame este lugar de casa. Você, sua tia e seu tio terão os caminhos separados esta 
noite, em total entendimento que jamais verão um ao outro novamente, certo? 
Harry concordou. 
- Então dessa vez, não haverá volta, e o encanto se quebrará assim que você sair do 
raio de visão. Nós escolhemos quebrá-la mais cedo, pois a única alternativa é esperar por 
Você-Sabe-Quem vir e te matar quando completar dezessete anos. 
- O que nós temos ao nosso favor é que Você-Sabe-Quem não sabe que estamos te 
transportando esta noite. Nós deixamos escapar uma falsa pista para o Ministério: Eles 
acham que você não sairá até que o encanto seja desfeito. Contudo, estamos lidando com 
Você-Sabe-Quem, então nós não podemos contar com que ele realmente saiba a data 
errada. Ele provavelmente tem os Comensais Da Morte patrulhando os céus em toda essa 
área, por prevenção. Então, nós providenciamos para uma dúzia de casas diferentes toda a 
proteção que poderíamos. Todas elas parecem possíveis lugares os quais usaríamos para te 
esconder, todas tem alguma ligação com a Ordem; minha casa, a casa de Kingsley, a casa 
da Tia Muriel de Molly – você pegou a idéia. 
- Sim. - Disse Harry, não totalmente confiante, pois ele ainda podia ver um grande 
buraco naquele plano. 
- Nós iremos para a casa dos pais da Tonks. Uma vez que é a casa mais preparada 
para nos receber e devido aos encantamentos de proteção que lá jogamos, você poderá 
utilizar uma chave de portal até a Toca. Perguntas? 
- Err... Sim. - Disse Harry. - Talvez eles não saibam qual das doze protegidas casas 
eu estou indo primeiro, porém não ficará óbvio? – contou rapidamente – quatorze de nós 
indo em direção a casa dos pais de Tonks? 
- Ah!- disse Moody - Eu me esqueci de dizer o ponto-chave. Quatorze de nós não 
estarão voando para a casa dos pais de Tonks. Irão haver sete Harry Potters voando através 
dos céus hoje à noite, cada um deles com um companheiro, cada par indo para uma casa 
diferente. 
De dentro de sua capa, Moody agora retirou uma garrafa cheia do que parecia lama. 
Não havia motivos para ele dizer qualquer outra palavra; Harry havia entendido todo o 
plano imediatamente. 
- Não! - Ele disse de forma audível, sua voz ecoando pela cozinha –Nem pensar! 
- Eu disse a eles que você reagiria dessa forma. - disse Hermione. 
- Se vocês pensam que eu deixarei seis pessoas se arriscarem dessa forma— 
- Não é a primeira vez para nenhum de nós - disse Rony. 
- Dessa vez é diferente, fingindo ser eu— 
- Bem, nenhum de nós deseja isso Harry. - Disse Fred. - Imagina se algo dá errado e 
ficamos pra sempre com a sua cara cheia d espinha e magrelos. 
Harry não riu. 
- Vocês não podem fazer isso sem minha cooperação, vocês precisam de mim para 
lhes dar algum cabelo. 
- Exatamente, não tem como nós continuarmos com o plano sem você cooperar. - 
disse Jorge. 
- Sim! Treze de nós contra um cara que não pode usar magia; nós não temos a 
menor chance. - disse Fred. 
- Engraçado. - disse Harry - Muito engraçado. 
- Todos aqui são maiores de idade, Potter, e estão todos dispostos a se arriscar. 
Mundungus deu de ombros e fez careta; O Olho mágico de Moody logo o fitou. 
- Não vamos mais discutir. O tempo está passando. Eu quero um pouco de teu 
cabelo, garoto, agora! 
- Mas isso é ruim, não há necessidade... 
- “Não há necessidade!”, enfatizou Moody. - Com Você-Sabe-Quem lá fora e 
metade do Ministério do lado dele? Potter, se tivermos sorte, ele terá engolido a falsa pista 
e estará planejando te pegar somente em seu aniversário, mas ele provavelmente tem um ou 
dois comensais te vigiando, é o que eu faria. Eles podem não ser capazes de lhe pegar ou à 
esta casa enquanto o encantamento de sua mãe ainda existe, mas é só ele se quebrar e eles 
terão posse desse lugar. Nossa única chance é usar estes chamarizes. Até mesmo Vocêsabe-
quem não pode se dividir em sete. 
Harry encontrou o olhar de Hermione e o desviou logo após. 
- Então, Potter – Um pouco de teu cabelo, por favor. 
Harry olhou para Rony de relance, este sinalizou um “Apenas o faça”. 
- Agora. - irritou-se Moody. 
Com todos o observando, Harry estendeu sua mão até sua cabeça, agarrou um 
punhado de cabelo, e puxou. 
- Ótimo. - disse Moody, pegando o vidro de poção. - Logo aqui, por favor. 
Harry jogou o cabelo no líquido lamacento. No momento em que houve contato em 
sua superfície, a poção começou a se modificar e então tornou-se, por fim, um claro 
dourado brilhante. 
- Aaah, você parece muito mais apetitoso do que Crabbe e Goyle, Harry. - Disse 
Hermione, antes de focar as sobrancelhas levantadas de Rony, corando levemente ela 
disse.- Ah, você entendeu o que quis dizer – a poção de Goyle parecia “cocô”*. 
- Certo então. Falsos Potters, alinhem-se aqui, por favor. - disse Moody. 
Rony, Hermione, Fred, Jorge e Fleur se alinharam em frente a impecável pia de Tia 
Petúnia. 
- Falta um. - disse Lupin. 
- Aqui. - disse Hagrid grosseiro, e levantou Mundungus pelo pescoço e o colocou ao 
lado de Fleur, que arredou ligeiramente para a outra direção. 
- Isso está errado, eu deveria ser um protetor. - disse Mundungus. 
- Quieto! - bravejou Moody. - Como eu já lhes disse, qualquer Comensal da Morte 
que encontrarmos terá a intenção de capturar Potter, não matá-lo. Dumbledore sempre dizia 
que Você-sabe-quem desejaria matá-lo pessoalmente. Os protetores são aqueles que mais 
tem o que temer; os Comensais da Morte não hesitarão em matá-los. 
Mundungus não parecia exatamente tranqüilizado, mas Moody já estava pegando 
meia dúzia de copos de dentro de sua capa, os quais ele distribuiu, antes pondo um pouco 
de Poção Polissuco em cada um. 
- Todos juntos, agora... 
Rony, Hermione, Fred, Jorge, Fleur e Mundungus beberam. Todos eles engasgaram 
e fizeram caretas de nojo à medida que a poção atravessava suas gargantas; Na mesma 
hora, suas expressões começaram a borbulhar e distorcer como cera quente. Hermione e 
Mundungus davam chutes para cima; Rony, Fred e Jorge estava tremendo, seus cabelos 
estavam escurecendo, os de Hermione e Fleur pareciam estar voltando para dentro da 
cabeça.. 
Moody, um tanto despreocupado, estava agora afrouxando os nós dos largos sacos 
que ele havia trazido consigo. Quando ele endireitou-se, havia seis Harry Potters 
engasgando e cuspindo à sua frente. Fred e Jorge voltaram-se um para o outro e disseram 
ao mesmo tempo – Uau, estamos idênticos! 
- Eu não sei, todavia. Penso que continuo um pouco mais bonito. – Disse Fred 
examinando seu reflexo. 
- Bah. - disse Fleur, checando a si mesma na porta do microondas. - Gui, não me 
olhe – estou terrível! 
- Aqueles os quais as roupas estão um pouco largas, eu tenho menores aqui - disse 
Moody, indicando o primeiro saco, - e vice versa. Não esqueçam os óculos, há seis pares no 
bolso lateral. E quando estiverem vestidos, há bagagem no outro saco. 
O Harry verdadeiro pensou que aquilo era a coisa mais estranha que ele já havia 
visto, e ele já havia visto coisas extremamente estranhas. Ele observou como suas seis 
cópias vasculharam os sacos, procurando as roupas, pondo óculos. Ele teve vontade de 
pedir a eles para demonstrarem um pouco mais de respeito pela sua privacidade a medida 
que eles começaram a trocar de roupas, tirando-as sem vergonha, claramente mais 
tranqüilos de estarem mostrando o corpo de Harry do que se estivessem com seus próprios 
corpos. 
- Eu sabia que Gina estava mentindo sobre aquela tatuagem, - disse Rony, olhando 
para baixo para seu peito nu. 
- Harry, sua visão é realmente terrível - disse Hermione, enquanto colocava seus 
óculos. 
Uma vez vestidos, os falsos Harrys pegaram suas bagagens e gaiolas de corujas, 
cada uma contendo uma coruja branca empalhada, vindas do segundo saco. 
- Ótimo. - disse Moody, quando o sétimo Harry terminara de se vestir, e aguardava 
com a bagagem pronta. Os Harrys encararam-no. - Os pares serão estes: Mundungus viajará 
comigo, de vassoura... 
- Por que eu estou com você? – Grunhiu o Harry mais perto da porta dos fundos. 
- Porque você é um dos que precisa ser vigiado, - Rosnou Moody, e Mundungus não 
saiu da mira de seu olho mágico. - Arthur e Fred... 
- Eu sou Jorge, - disse o gêmeo para o qual Moody estava apontando. -Vocês não 
podem parar de nos confundir nem quando somos Harry? 
- Desculpa, Jorge. 
- Só estou te enchendo, na verdade sou o Fred. 
- Chega de brincadeiras!. - enraiveceu-se Moody - O outro – George ou Fred ou 
qualquer um que seja – você esta com Remo. Senhorita Delacour... 
- Levarei Fleur em um Testrálio, - disse Gui. - Ela não é muito fã de vassouras. 
Fleur caminhou para o lado dele, lançando-lhe um olhar brilhoso e submisso e 
Harry desejou com todo seu coração que ele nunca mais aparece no rosto dele de novo. 
- Senhorita Granger com Kingsley, também de Testrálios. 
Hermione pareceu tranqüilizada ao responder o sorriso de Kingsley; Harry sabia que 
Hermione também não era muito íntima de vassouras. 
- O que deixa você e eu, Rony! - disse Tonks, empolgada, derrubando uma caneca 
enquanto acenava para ele. 
Rony não parecia tão satisfeito quanto Hermione. 
- E você está comigo, Harry. Tudo certo? - disse Hagrid, parecendo um pouco 
ansioso. - Nós estaremos na moto, pois vassouras e Testrálios não suportam meu peso, 
entende. E você não cabe no assento comigo junto, todavia, então você irá no carrinho 
lateral. 
- Está ótimo. - disse Harry, não totalmente certo disso. 
- Nós achamos que os Comensais da Morte estarão esperando que você esteja em 
uma vassoura, - disse Moody, que pareceu adivinhar como Harry se sentia. - Snape teve 
muito tempo para dizer a eles tudo que ele nunca disse antes, então caso sejamos 
perseguidos por qualquer Comensal, estamos crentes que ele irá escolher um dos Potters 
que está em uma vassoura. Tudo bem, então. – Ele continuou carregando o saco com as 
roupas dos falsos Potters e caminhou para a porta, - Três minutos pra gente sair. Não 
tranque a porta de trás, isso não manterá os Comensais da Morte fora quando eles vierem. - 
Vamos. 
Harry se apressou, pegou suas bagagens, Firebolt e a gaiola de Edwiges no escuro 
jardim. 
Por todos os lados, vassouras estavam levantando vôo. Hermione já havia recebido 
ajuda de Kingsley para subir no grande Testrálio negro. Fleur subira no outro com Gui. 
Hagrid estava parado, pronto para partir ao lado de sua moto, óculos postos. 
- É essa? É essa a moto de Sirius? 
- Ela mesma. - disse Hagrid sorrindo para Harry – e a última vez que esteve nela, 
Harry, você cabia na minha mão! 
Harry não pôde evitar se sentir um pouco humilhado à medida que entrava dentro 
do carrinho lateral. O carrinho o colocava alguns centímetros abaixo de todos; Rony riu ao 
vê-lo sentado no carrinho como uma criança. Ele colocou sua mochila e a vassoura debaixo 
dos pés e enfiou a gaiola de Edwiges entre suas pernas. Era extremamente desconfortável. 
- Arthur deu uma “turbinada” – disse Hagrid, não percebendo o desconforto de 
Harry. Ele se posicionou na moto, que fez alguns barulhos e afundou alguns centímetros no 
chão. – Tem alguns truques aqui no guidom. Aquele foi idéia minha. 
Ele apontou um dedo grosso para um botão roxo perto do acelerador. 
- Por favor, tenha cuidado Hagrid – disse Sr. Weasley, que agora estava do lado 
deles, segurando sua vassoura. – Eu ainda não tenho certeza se é aconselhável usá-lo a não 
ser em emergências. 
- Tudo bem então – disse Moody – Todos prontos, por favor; quero que nós todos 
saiamos no mesmo exato momento ou todo o propósito da distração será perdido. 
Todos montaram suas vassouras. 
- Segura firme agora, Rony. – disse Tonks, e Harry viu Rony lançar um olhar 
furtivo e culpado a Lupin antes de por suas mãos na cintura dela. Hagrid ligou a 
motocicleta. Ela rugiu como um dragão, e o carrinho lateral começou a vibrar. 
- Boa sorte, para todos. - Gritou Moody. - Vejo vocês todos em uma hora na Toca. 
No três. Um... Dois... TRÊS! 
Houve um grande rugido de moto, e Harry sentiu o carrinho lateral dando uma boa 
arrancada. Ele estava cortando o ar rapidamente, seus olhos enchendo de lágrimas 
levemente, seus cabelos ventavam para fora de seu rosto. Em volta dele, vassouras 
levantavam vôo também; a longa calda negra de um Testrálio passou por ele. Suas pernas, 
apertadas dentro do carrinho lateral devido à gaiola de Edwiges e sua mochila, já doíam e 
começavam a ficar dormentes. Tão grande era seu desconforto que ele quase esqueceu de 
dar uma última olhada no número 4 da Rua dos Alfeneiros; no momento em que ele olhou 
pela beirada do carrinho lateral, ele não podia mais dizer qual era. Cada vez mais altos, eles 
adentraram o céu. 
E então, de lugar nenhum, do nada, eles estavam cercados. Pelo menos trinta figuras 
encapuzadas, voando, formaram um grande circulo em volta deles, no qual os membros da 
Ordem subiam, sem saber... 
Gritos, raios de luz verde por todos os lados: Hagrid de um grito e a moto abaixou. 
Harry perdeu a noção de onde estavam: luzes acima, gritos a volta, ele agarrou o carro 
lateral pra valer.A gaiola de Edwiges, a Firebolt, e sua mochila escorregaram embaixo dos 
pés dele— 
- Não-EDWIGES! 
A vassoura caiu pra terra, mas ele conseguiu agarrar a ponta da mochila e o topo da 
gaiola enquanto a moto subia novamente. Um segundo de alívio, e então outro raio de luz 
verde. A coruja gichou e caiu no chão da gaiola. 
- Não – NÃO ! 
A motocicleta foi à toda velocidade para frente; Harry vislumbrou Comensais da 
Morte encapuzados espalhando-se à medida que Hagrid disparou através do circulo. 
- Edwiges!-- Edwiges! 
Mas a coruja permaneceu imóvel e patética como um brinquedo no chão de sua 
gaiola. Ele não podia aceitar, e seu terror pelos outros foi primordial. Ele olhou por cima de 
seu ombro e viu uma massa de gente se movendo, feixes de luz verde, dois pares de pessoas 
em vassouras se afastando, mas ele não podia dizer quem eram... 
- Hagrid, nós temos que voltar, nós temos que voltar! - ele gritou em meio ao 
barulho de feitiços e ao rugir da motocicleta, puxando sua varinha, colocando a gaiola de 
Edwiges no chão, se recusando a acreditar que ela havia morrido. - Hagrid, VOLTE! 
- O meu trabalho é levá-lo lá a salvo, Harry! - berrou Hagrid. 
- Pare! PARE! - Harry gritou, porém quando olhou para trás novamente, dois jatos 
de luz verde passaram por pouco de sua orelha. Quatro comensais da morte tinham deixado 
o círculo e estavam a persegui-los, mirando nas largas costas de Hagrid. Hagrid desviou-se, 
porém os Comensais estavam na cola da moto; mais jatos, e Harry teve que se enfiar no 
carrinho lateral para evitá-los. Esgueirando-se ele gritou, “Estupefaça!” e um raio saiu de 
sua varinha, criando um vão entre os quatro Comensais da Morte à medida que eles 
desviavam. 
- Segure-se Harry, essa é pra eles! - gritou Hagrid, e Harry olhou justo na hora que 
Hagrid esmurrou um espesso dedo em um botão verde próximo ao medidor de combustível. 
Uma parede, uma sólida parede, surgiu pelo exaustor. Esticando seu pescoço, Harry 
a viu expandir-se no meio do ar. Três Comensais desviaram-se bruscamente e a evitaram, 
mas o quarto não teve tanta sorte; ele desapareceu de vista e então caiu como um 
pedregulho por trás, sua vassoura quebrou em pedacinhos. Um de seus companheiros 
diminuiu para salvá-lo, mas ele e a parede voadora foram engolidos pela escuridão à 
medida que Hagrid retomou o controle da moto e acelerou. 
Mais maldições passaram pela cabeça de Harry vindos dos dois Comensais 
restantes; eles estavam mirando em Hagrid. Harry reagiu com feitiços estuporantes: 
Vermelho e verde colidiram no meio do ar, em um espetáculo de faíscas multicoloridas, e 
Harry lembrou-se um pouco de fogos de artifício, e então dos Trouxas abaixo os quais não 
tinham idéia do que ocorria. 
- Aqui vamos nós de novo. Harry, segure-se! - gritou Hagrid, e ele pressionou um 
segundo botão. Desta vez uma grande teia saiu do exaustor, mas os Comensais Da Morte 
estavam preparados para isso. Não somente desviaram, mas o companheiro que havia 
voltado para salvar o amigo inconsciente voltara. Ele surgiu repentinamente da escuridão e 
agora três deles estavam perseguindo a motocicleta, todos soltando feitiços. 
- Agora vai, Harry, segura firme! - gritou Hagrid, e Harry o viu meter toda a mão 
em um botão roxo ao lado do medidor de velocidade. 
Com um inconfundível barulho, chamas de dragão saíram do exaustor, branco-azul 
quentes, e a motocicleta atingiu a velocidade de uma bala com o som de metal 
desvencilhando. Harry viu os Comensais da Morte desviarem bruscamente para evitar a 
chama mortal, e ao mesmo tempo sentiu o carrinho lateral se balançar sinistramente. Suas 
conexões metálicas com a moto haviam lascado com a força da aceleração. 
- Tá tudo bem, Harry - berrou Hagrid, agora com o corpo muito para trás devido a 
velocidade; ninguém estava conduzindo agora e o carrinho lateral começou a girar 
violentamente. 
- Esta tudo sobre controle Harry, não se preocupe! - Hagrid gritou, e de dentro do 
bolso de sua jaqueta ele puxou sua sombrinha rosa e florida. 
- Hagrid! Não! Deixa que eu faço! 
- REPARO! 
Houve um barulho ensurdecedor e o carrinho lateral desvencilhou-se da moto 
completamente; Harry voou para frente, impulsionado pelo ímpeto do vôo da moto, então o 
carrinho lateral começou a perder altura. Desesperado, Harry apontou sua varinha para o 
carrinho lateral e gritou: 
- Wingardium Leviosa! 
O carrinho levitou, desestabilizado, mas ao menos continuava no ar. Ele teve alguns 
segundos, porém, novos feitiços passaram por ele: Os três Comensais da Morte estavam se 
aproximando. 
- Estou indo, Harry! Hagrid berrou do meio da escuridão, mas Harry pôde sentir o 
carrinho começar a desabar novamente: agachando-se o máximo que conseguira, ele 
apontou para o meio das figuras na escuridão e gritou “Impedimenta”! 
O feitiço atingiu o Comensal do meio bem no peito: Por um momento, o homem 
estava absurdamente perdido ao bater em uma barreira invisível. Um de seus companheiros 
quase bateu com ele. 
Então o carrinho começou a cair para valer, e o Comensal restante lançou um feitiço 
muito próximo a Harry que ele teve que se abaixar bruscamente, batendo um dente na beira 
do assento. 
- Estou indo Harry, estou indo! 
Uma grande mão pegou as vestes de Harry e o puxou para fora do carrinho; Harry 
pegou sua mochila enquanto foi puxado para o assento na motocicleta. Enquanto eles 
subiam, fora do alcance dos dois comensais restantes, Harry cuspiu o sangue para fora de 
sua boca, apontou sua varinha para o carrinho caindo e gritou, “Confringo!” 
Ele sentiu uma péssima ponta de culpa por Edwiges; o Comensal da Morte mais 
próximo fora jogado para fora de sua vassoura e caiu; seu companheiro voltou e 
desapareceu. 
- Harry, Eu sinto muito, sinto muito. - Gemeu Hagrid - Eu não deveria ter tentado 
reparar o carrinho eu mesmo – eu não sei fazer nada... 
- Isso não é um problema agora, só continue voando! - Harry gritou de volta, 
avistando mais dois Comensais que emergiram da escuridão, se aproximando. 
À medida que os feitiços iam passando por eles, Hagrid desviava. Harry sabia que 
Hagrid não ousaria usar o ‘botão do fogo do dragão’ novamente, com Harry espremido ali, 
de forma tão insegura. Harry mandou feitiço depois de feitiço de volta contra seus 
perseguidores, mal os segurando. Ele mandou outro feitiço Impedimenta. O Comensal mais 
próximo desviou-se bruscamente e seu capuz caiu, e pela luz vermelha do feitiço Harry 
pôde reconhecê-lo: Stanislau Shunpike—Stan— 
- Expeliarmus! - Harry gritou. 
- É ele, é ele, é o verdadeiro! 
O grito do Comensal chegou a Harry mesmo com todo o barulho da moto: No outro 
momento, ambos os perseguidores ficaram para trás e desapareceram de vista. 
- Harry, o que houve? - berrou Hagrid. - Para onde eles foram? 
- Eu não sei! 
Mas Harry estava com medo. O Comensal encapuzado havia gritado “É o 
verdadeiro!”. Como ele sabia? Ele olhou fixamente em volta para a escuridão e sentiu a 
ameaça. Onde eles estavam? 
Ele subiu com dificuldade no assento para olhar para frente e se agarrou nas costas 
de Hagrid. 
- Hagrid, faz a coisa do fogo do dragão de novo, vamos embora logo! 
- Segura firme então Harry! 
Houve novamente um barulho inconfundível e a chama branca e quente saiu pelo 
exaustor. Harry sentiu ele mesmo voltando para trás do pequeno assento, Hagrid afundou 
para trás também, mal mantendo o controle da motocicleta. 
- Eu acho que eles nos perderam Harry, eu acho mesmo! - gritou Hagrid. 
Mas Harry não estava convencido. O medo corria por ele quando ele olhava da 
direita para esquerda a procura de perseguidores... Por que eles haviam ficado para trás? 
Um deles ainda possuía uma varinha...é ele... é o verdadeiro ... eles disseram isso depois da 
tentativa de Harry de desarmar Lalau... 
- Estamos quase lá Harry, quase lá! - disse Hagrid. 
Harry sentiu a moto baixar um pouco, apesar das luzes abaixo ainda parecerem 
estrelas remotas. 
Então a cicatriz em sua testa queimou como fogo. Um Comensal da Morte apareceu 
em cada lado da bicicleta, duas maldições da morte erraram Harry por milímetros. 
E então Harry o viu. Voldemort estava voando como fumaça no vento, sem 
vassoura ou Trestálio para segurá-lo, sua cara de cobra brilhando na escuridão, seus dedos 
brancos segurando sua varinha novamente. 
Hagrid foi com a moto para um repentino mergulho. Esgueirando-se, Harry mandou 
uma série de feitiços contra a escuridão. Ele viu um corpo passar por ele e soube que tinha 
atingido algum deles, mas então ele ouviu um barulho e viu fagulhas saírem do motor; a 
motocicleta pirou no ar, completamente fora de controle— 
Jatos de luz verde passaram por eles de novo. Harry não fazia idéia do que era cima, 
ou o que era baixo. Sua cicatriz continuava a queimar; ele esperava morrer a qualquer 
segundo. Uma figura encapuzada em uma vassoura estava logo à sua frente, ele a viu 
levantar seu braço. 
-NÃO! 
Com um grito de fúria, Hagrid jogou-se de dentro da moto até o Comensal; para seu 
horror, Harry viu ambos caindo, seus pesos combinados eram muito para a vassoura— 
Mal segurando-se a motocicleta com seus joelhos, Harry ouviu Voldemort gritar: 
- Meu! 
Estava acabado. Ele não podia ver ou ouvir onde Voldemort estava; ele vislumbrou 
outro Comensal da Morte voando e ouviu: 
- Avada... 
Assim como a cicatriz de Harry forçou seus olhos a se fechar, sua varinha agiu por 
conta própria. Ele sentiu ela empunhada em sua mão como um imã, viu um esguicho de 
fogo dourado através dos seus olhos semi-abertos, ouviu um ‘crack’ e um grito de fúria. O 
Comensal restante berrou. Voldemort gritou. 
- Não! 
De alguma forma, Harry achou o botão do fogo de dragão. Ele o apertou com sua 
outra mão e a moto lançou mais fogo no ar. 
- Hagrid! 
Harry chamou, segurando-se na moto. 
- Hagrid. Accio Hagrid! 
A moto aumentou a velocidade, puxada diretamente para a terra. Cara a cara com o 
guidão da moto, Harry não via mais nada a não ser as distantes luzes cada vez mais perto. 
Ele ia bater e não havia nada que ele podia fazer. Atrás dele pôde ouvir outro grito. 
- Sua varinha, Selwyn, dê-me sua varinha! 
Ele sentiu Voldemort antes de vê-lo. Olhando para os lados, ele visualizou os olhos 
vermelhos e tinha certeza que seriam a última coisa que ele veria. Voldemort estava se 
preparando para atacá-lo mais uma vez. 
No entanto, Voldemort sumiu. Harry olhou para baixo e viu Hagrid jogado no chão 
embaixo dele. Ele puxou forte o guidão da moto para evitar bater em Hagrid, tateou atrás 
do freio, mas com um barulho estrondoso, o chão tremia, ele caiu direto em um poço de 
lama. 
________________________________________________________________________ 
*no original, “bogies” 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido e revisado 
por Juliana Martin 
- Capítulo Cinco – 
Guerreiro Caído 
- Hagrid? - Harry esforçou-se para se levantar dos restos de metal e couro que o 
encobriam, suas mãos afundando em centímetros de água enlameada quando tentou se 
levantar. Ele não podia entender onde Voldemort tinha ido e esperava que ele emergisse da 
escuridão a qualquer instante. Algo quente e úmido estava escorrendo pelo seu queixo 
abaixo e pela sua testa. Ele rastejou para fora da lagoa e tropeçou em uma massa gigante e 
escura, que era Hagrid. 
- Hagrid? Hagrid, fale comigo. – Mas a grande massa não se mexeu. 
- Quem está ai? É Potter? Você é Harry Potter? 
Harry não conseguiu distinguir a voz do homem. Então uma mulher gritou. - Eles 
bateram, Ted! Bateram no jardim! 
A cabeça de Harry estava girando. “Hagrid” ele repetiu estupidamente, e seu 
joelhos cederam. 
A próxima coisa que ele soube foi de estar recostando em coisas como almofadas, 
com a terrível sensação de queima em suas costelas e seu braço direito. Seu dente perdido 
havia crescido. A cicatriz em sua testa ainda latejava. 
- Hagrid? 
Ele abriu seus olhos e viu que estava deitado em um sofá não familiar em uma 
simples sala de estar. Sua mochila estava no chão um pouco distante, úmida e lamacenta. 
Um homem com cabelo justo e um grande inchaço no rosto estava olhando para Harry 
ansiosamente. 
- Hagrid está bem, filho – disse o homem – A mulher está cuidando dele. Como 
você se sente? Tem algo mais quebrado? Eu curei suas costelas, seu dente e braço, por falar 
nisso, Ted Tonks – Pai da Ninfadora. 
Harry levantou-se rapidamente: algo estralou, ele se sentiu enfermo e tonto. 
- Voldemort... 
- Não se preocupe agora. - disse o homem pondo a mão no ombro de Harry e o 
empurrando de volta para as almofadas. - Aquilo foi uma batida cruel! De qualquer forma, 
o que aconteceu? Deu algo errado com a moto? Arthur Weasley de novo, ele e aquela 
adoração por trouxas dele? 
- Não. - disse Harry com a cicatriz pulsando como um ferimento aberto. – Os 
Comensais da Morte nos encontraram. Nós fomos perseguidos. 
- Comensais da Morte? - Disse Ted bruscamente. - Do que você está falando? 
Comensais da morte? Eu pensei que eles não soubessem que você seria transportado hoje. 
- Eles sabiam. - disse Harry. 
Ted Tonks olhou para o teto como se pudesse ver através dele o céu que estava 
acima. 
- Bem, nós sabemos que nosso encanto protetor nos segura, não é? Eles não serão 
capazes de chegar aqui e nos atingir, então estamos seguros. 
Agora Harry entendia porque Voldemort havia desaparecido: tinha sido o ponto em 
que a motocicleta cruzou a barreira do encanto da Ordem. Ele apenas esperava que eles 
continuariam a trabalhar: Ele imaginou Voldemort, alguns metros à sua frente como eles 
disseram, procurando uma maneira de penetrar no que Harry via como uma grande bolha. 
Ele balançou suas pernas para fora do sofá; precisava ver Hagrid com seus próprios 
olhos antes que pudesse acreditar que ele estava vivo. Ele mal tinha se levantado, contudo, 
quando uma porta se abriu e Hagrid deslizou por ela, sua cara coberta com lama e sangue, 
um pouco fraco, mas milagrosamente vivo. 
- Harry! – Derrubando duas mesas delicadas, ele atravessou a sala em dois passos, e 
deu em Harry um abraço que quase partiu suas recém-emendadas costelas. – Nossa, Harry, 
como nós conseguimos sair dessa? Eu pensei, por um momento, que nós dois iríamos... 
- É, estou tão surpreso quanto você, nem acredito que saímos dessa. - disse Harry 
com a voz embargada pelo abraço de Hagrid. Harry interrompeu o abraço. Observava a 
mulher que entrara no quarto logo após Hagrid. 
- Você! - ele gritou, e sua mão voou automaticamente para seu bolso, em busca da 
varinha, mas ele estava vazio. 
- Sua varinha está comigo, filho. - Disse Ted, dando um tapinha no braço de Harry.- 
Ela caiu logo ao seu lado, eu a peguei. E essa com a qual você estava gritando é minha 
esposa. 
- Oh, m-me desculpe. 
Ao entrar na sala, a semelhança da Sra.Tonks com sua irmã Belatriz ficou muito 
menos acentuada: Seu cabelo era de um castanho claro, e seus olhos eram largos e amáveis. 
De qualquer maneira, ela olhou de forma tão simpática para a exclamação de Harry, que 
não poderia ser Belatriz. 
- O que aconteceu à nossa filha? - Ela quis saber. - Hagrid disse que vocês foram 
cercados. Onde está Ninfadora? 
- Eu não sei, - disse Harry. Nós não sabemos o que houve a nenhum dos outros. 
Ela e Ted trocaram olhares. Uma mistura de medo e culpa agarrou Harry ao ver suas 
expressões. Se qualquer um deles morrer, era sua culpa, tudo sua culpa. Ele havia 
consentido com o plano, dando a eles seu cabelo... 
- A Chave de Portal - ele disse, lembrando-se de tudo repentinamente. – Nós temos 
que ir para A Toca e descobrir – então seremos capazes de nos comunicar com Tonks, uma 
vez que ela... 
- Dora estará bem, Andrômeda, - disse Ted. - Ela sabe se cuidar, ela vêm andado 
com os Aurores todo esse tempo. A Chave de Portal é por aqui, - disse ele se dirigindo a 
para Harry. 
- A Chave está programada para funcionar daqui a três minutos, se vocês quiserem 
ir... 
- Sim, nós queremos, - disse Harry. Ele agarrou sua mochila, jogando-a sobre os 
ombros. 
- Eu... - Ele olhou para a Sra. Tonks, desejando se desculpar por deixá-la 
amedrontada e dizer que ele se sentia responsável, mas não lhe ocorreram palavras para 
tanto. 
- Eu direi a Tonks – Dora – para comunicar-se com vocês, quando nos 
encontrarmos. Obrigado por nos abrigar, obrigado por tudo. Eu... - Ele estava satisfeito por 
deixar a sala e seguiu Ted Tonks por um pequeno corredor até um quarto. Hagrid veio após 
eles, se abaixando para evitar bater a cabeça no topo da porta. 
- Aqui estamos, filho. Aqui está a Chave de Portal. - Sr. Tonks estava apontando 
para uma pequena e prateada escova de cabelo na mesinha. 
- Obrigado. - disse Harry, estendendo a mão para a escova o seu dedo, pronto para 
ir. 
- Espere um instante. - disse Hagrid, olhando a sua volta. - Harry, cadê a Edwiges? 
- Ela... Ela foi atingida. - disse Harry, 
Foi então que lhe caiu a ficha: Ele se envergonhou de si mesmo quando as lágrimas 
escorreram de seus olhos. A coruja havia sido sua companhia, sua grande conexão com o 
mundo mágico até mesmo quando ele era obrigado a voltar para a casa dos tios. 
Hagrid estendeu a grande mão e deu tapinhas dolorosos em seu obro. – Não 
importa, - ele disse grosseiramente. - Não importa. Ela já tinha vivido muito... 
- Hagrid! - alertou Ted Tonks, quando a escova brilhou em um azul reluzente e 
Hagrid só pusera o dedo na última hora. 
Harry sentiu um enorme puxão para trás, na altura do umbigo, como se um gancho 
invisível estivesse levando-o, ele foi puxado para o nada, girando desconfortavelmente, seu 
dedo colado à Chave enquanto ele e Hagrid giravam para longe do Sr. Tonks.Logo depois 
Harry sentiu o impacto do chão, e suas mãos apalparam o gramado d’A Toca. Ele ouviu 
barulhos. Imaginou ser o vento farfalhando as árvores e os arbustos. Levantando a cabeça 
ele viu a Sra. Weasley e Gina correndo em sua direção. Ao seu lado, Hagrid se levantou. 
- Harry? Você é o verdadeiro Harry? O que houve? Onde estão ou outros? - 
perguntou a Sra. Weasley apreensiva. 
- Como assim? Ninguém mais esta de volta? - Harry desesperou-se. 
A resposta à pergunta de Harry estava clara pela expressão pálida do rosto da Sra. 
Weasley. 
- Os Comensais da Morte estavam nos esperando - Harry contou-lhe. – Nós fomos 
abordados no momento em que nos separamos – eles sabiam que seria esta noite – Eu não 
sei o que aconteceu a nenhum dos outros, quatro deles correram atrás de nós, foi tudo o que 
podemos fazer para fugir, e então Voldemort apareceu. 
Ele podia perceber o tom de justificativa em sua voz, o necessário para que ela 
entendesse o porquê de ele não saber o que acontecera a seus filhos, mas... 
- Graças a Deus você está bem. - ela disse, puxando-o para um abraço que ele não 
achou que merecia. 
- Você não tem conhaque, Molly? -perguntou Hagrid um pouco agitado. - Para fins 
medicinais? 
Ela podia tê-lo feito através de magia, mas quando se retirou para o interior da casa 
torta, Harry sabia que ela desejava esconder seu rosto. Ele se voltou para Gina, e ela 
respondeu ao seu pedido de informações silencioso. 
- Rony e Tonks deveriam ter voltado primeiro, mas eles perderam sua Chave de 
Portal, ela voltou sem eles, - ela disse, apontando uma enferrujada lata de óleo que 
repousava sobre o chão ali perto. - E aquele ali, - ela apontou para um tênis velho, - devia 
vir junto com papai e Fred, eles deviam ser os segundos. Você e Hagrid eram os terceiros e, 
- ela checou o relógio, - se eles tiverem conseguido, Jorge e Lupin estarão de volta em um 
minuto. 
Sra. Weasley reapareceu carregando uma garrafa de conhaque, o qual ela entregou a 
Hagrid. Ele o abriu e o tomou imediatamente. 
- Mãe! - gritou Gina, apontando para um local a uma pequena distância. 
Uma luz azul apareceu no meio da escuridão. Ela cresceu rapidamente e de repente 
Lupin e Jorge apareceram, girando e então caindo.Harry soube imediatamente que algo 
estava errado: Lupin estava carregando Jorge, que permanecia inconsciente e tinha a cara 
coberta de sangue. 
Harry correu para frente e agarrou as pernas de Jorge. Juntos, ele e Lupin 
carregaram Jorge para dentro da casa e através da cozinha até a sala, onde o colocaram 
sobre o sofá. A lâmpada caiu em cima de Jorge, Gina prendeu a respiração e o estômago de 
Harry embrulhou. Faltava uma orelha de Jorge. Aquele lado da cabeça e pescoço estavam 
banhados de um sangue escarlate. 
Não antes da Sra. Weasley estar agarrada ao filho, Lupin pegou Harry pelo braço e 
o arrastou, sem muita gentileza, de volta para a cozinha, onde Hagrid ainda tentava facilitar 
o acesso a porta de trás. 
- Oi! - disse Hagrid indignado. - Solte ele! Solte o Harry! 
Lupin o ignorou. 
- Qual criatura estava no canto de minha sala quando Harry Potter a visitou pela 
primeira vez em Hogwarts? - ele disse, dando-lhe umas sacudidas. Responda-me! 
- U-um Grindylow no tanque, não era? 
Lupin soltou Harry e caiu contra um armário na cozinha. 
- O que você queria com isso? - berrou Hagrid. 
- Me desculpe, Harry, mas eu tinha que conferir. - disse Lupin alarmado. - 
Precisamos ter cuidado. Voldemort sabia que você seria transportado hoje e as únicas 
pessoas que poderiam ter contado estavam diretamente ligadas ao plano. Você podia ser um 
impostor. 
- Então por que você não conferiu se eu era eu mesmo? - perguntou Hagrid, 
esforçando-se para manter a voz impassível. 
- Porque você é meio-gigante. - Disse Lupin, olhando diretamente nos olhos de 
Hagrid. - A Poção Polissuco não faria efeito em você, pois só funciona em humanos. 
- Ninguém da Ordem diria a Voldemort que eu estaria sendo transportado esta noite. 
- disse Harry. A idéia de que alguém da Ordem fosse traidor era desprezível para ele, ele 
não acreditaria se soubesse que alguém da Ordem era um Comensal da Morte. - Voldemort 
só sabia que era realmente eu, porque ele sabia que eu estaria com o Hagrid. 
- Voldemort alcançou vocês? - disse Lupin aterrorizado. - O que houve? Como você 
escapou? 
Harry explicou rapidamente como os Comensais da Morte o reconheceram como 
verdadeiro Harry, como eles abandonaram a perseguição, e depois voltaram com 
Voldemort, que apareceu pouco antes de ele e Hagrid chegarem a casa dos pais de Tonks. 
- Eles reconheceram você? Mas como? O que você fez? 
- Eu... - Harry tentou lembrar. Toda a jornada pareceu um borrão de pânico e 
confusão. - Eu vi Lalau Shunpike... você sabe, o cara que era o condutor do Nôitibus? E eu 
tentei desarmá-lo ao invés de... Bem, ele não sabia o que ele estava fazendo, sabia? Ele 
devia estar sobre efeito da maldição Imperius! 
Lupin parecia pasmado 
. - Harry, a hora de desarmar passou! Essas pessoas estão tentando te capturar e te 
matar! Ao menos faça-os ficarem inconscientes se não esta preparado para matar! 
- Nós estávamos centenas de pés no ar! Lalau não era ele mesmo, e caso eu o tivesse 
feito ficar inconsciente ele teria caído, e teria morrido da mesma maneira que se eu tivesse 
usado Avada Kedavra! Expelliiarmus salvou-me de Voldemort dois anos atrás. - Harry 
adicionou desafiador, Lupin o estava lembrando o aluno da Lufa-Lufa Zacarias Smith, o 
qual estava rindo de Harry por este querer ensinar a AD como desarmar. 
- Sim, Harry. - disse Lupin com compostura, - e um grande número de Comensais 
da Morte testemunharam aquilo acontecendo! Perdoe-me, mas é uma coisa muito pouco 
usual, sobre o caso de morte iminente. Repetir isso hoje na frente dos Comensais os quais 
já haviam testemunhado ou ouvido falar sobre a primeira ocasião foi quase suicídio! 
- Então você acha que eu deveria ter matado Lalau Shunpike? - Disse Harry 
nervoso. 
- Mas é claro que não, - disse Lupin, - mas os Comensais da Morte – ou melhor, a 
maioria das pessoas! – esperariam que você atacasse de volta! Expelliarmus é uma magia 
muito útil, Harry, porém os Comensais parecem ter em mente que esta é sua marca 
registrada, e eu o alertaria para não deixar que isso aconteça. 
Lupin estava fazendo com que Harry se sentisse idiota, e ainda havia um grão de 
desafio dentro dele. - Eu não vou acabar com pessoas só porque elas ficam no meu 
caminho. - Disse Harry. - Esse é o trabalho de Voldemort. 
Lupin pareceu perdido por um momento. Finalmente, tomou-se por satisfeito e se 
espremeu para passar pela porta entreaberta. Hagrid pegou uma cadeira, desajeitado, e 
sentou-se fitando Harry atenciosamente. Não dando atenção à Hagrid, Harry decidiu 
colocar Lupin novamente na conversa. 
- Jorge ficará bem? - Todas as frustrações e preocupações de Lupin em relação à 
Harry pareceram se esvair com a pergunta do garoto. 
- Imagino que sim, mas não há como restaurar sua orelha uma vez que foi arrancada 
por magia... 
Houve barulho lá fora. Lupin saiu pela porta, Harry pulou as pernas de Hagrid e saiu 
para o jardim. 
Duas figuras haviam aparecido lá, e conforme Harry correu em direção a elas ele 
percebeu que eram Hermione, agora voltando a sua aparência normal, e Kingsley ambos 
curvados como cabides. Hermione jogou-se nos braços de Harry, mas Kingsley não 
mostrou prazer nenhum ao vê-los. Por cima do ombro de Hermione, Harry o viu levantar 
sua varinha e apontar diretamente para o peito de Lupin. 
- As últimas palavras que Alvo Dumbledore falou para nós dois? 
- ‘Harry é a maior esperança que nós temos. Confiem nele.’ – disse Lupin 
calmamente. 
Kingsley apontou sua varinha rapidamente para Harry, fazendo o garoto se 
sobressaltar. Lupin interrompeu. -É ele, eu já conferi! 
- Certo, certo. - disse Kingsley enquanto guardava sua varinha no bolso interno de 
suas vestes. - Mas alguém nos traiu! Eles sabiam, eles sabiam que seria essa noite! 
- É o que parece, - replicou Lupin. - Mas aparentemente eles não sabiam sobre os 
sete Harrys... 
- Isso não é grande consolo.- retrucou Kingsley. - Quem mais voltou? 
- Somente Harry, Hagrid, Jorge e eu. 
Hermione tinha um pequeno arranhão nas costas de sua mão. 
- O que houve com vocês? - perguntou Lupin se dirigindo à Kingsley. 
- Fomos seguidos por cinco, consegui ferir dois deles, e tive de matar um outro, - 
respondeu Kingsley, - e nós vimos Você-Sabe-Quêm também, nós o perseguimos, mas ele 
conseguiu escapar rapidamente. Remo, ele é capaz de... 
- Voar. - completou Harry. - Eu o vi também, ele veio atrás de mim e Hagrid. 
- Então foi por isso que ele fugiu, pra te seguir! - exclamou Kingsley. - Eu não 
consegui entender porque ele fugiu. O que o fez mudar de direção? 
- Harry se comportou um tanto bondosamente com Lalau Shunpike. - disse Lupin. 
- Lalau? - repetiu Hermione confusa. - Pensei que ele estivesse preso em Azkaban, 
não? 
Kingsley soltou uma risada sombria. 
- Hermione, é óbvio que houve uma grande fuga de Azkaban, mas o Ministério 
abafou.. O capuz de Traver caiu quando amaldiçoei ele, ele parece estar envolvido também. 
Mas o que houve com você, Remo? Onde está o Jorge? 
- Ele perdeu uma orelha. - respondeu Lupin. 
- Perdeu uma...? - disse Hermione com a voz embargada. 
- Obra do Snape. - disse Lupine. 
- Snape? - engasgou-se Harry. -Não pode ser... 
- Ele perdeu sua capa, durante a perseguição. Sectumsempra foi sempre uma 
especialidade do Snape. Queria poder dizer que revidei à altura, mas todos meus esforços 
voltaram para manter Jorge na vassoura depois que ele foi machucado, ele estava perdendo 
muito sangue. 
Todos ficaram em um silêncio mútuo, contemplando o céu azul-marinho. Não havia 
nenhum movimento, não havia estrelas reluzentes, e a lua nova se escondia por trás de uma 
nuvem particularmente grande. Onde estaria Rony? Onde estaria Fred e o Sr. Weasley? 
Onde estavam Gui e Fleur? Mundungus, Olho-Tonto e Tonks? Estariam todos bem? 
- Harry, uma ajuda aqui! - Chamou Hagrid da porta onde ele acabou entalando de 
novo. 
Feliz por fazer algo, Harry largou Hermione, e foi em direção à cozinha e de volta m 
à sala de estar onde a Sra. Weasley e Gina ainda continuavam olhando Jorge. A Sra. 
Weasley estava limpando o sangue, e pela lâmpada Harry pode ver um buraco onde deveria 
estar a orelha de Jorge. 
- Como ele está? 
A Sra. Weasley olhou em volta e disse - Não posso fazê-la crescer. Não quando foi 
removida por Magia Negra... Mas podia ser pior... ele está vivo. 
- É ... - Disse Harry. - Graças a Deus. 
- Escutei mais alguém no jardim? - Perguntou Gina. 
- Hermione e Kingsley. 
- Que bom. - Gina murmurou. Eles trocaram olhares, Harry quis abraçá-la, ele nem 
se importava que a Sra. Weasley estivesse ali, mas antes que ele seguisse impulso houve 
um grande ‘crack’ na cozinha. 
- Eu provarei que sou verdadeiro, Kingsley, depois de ver meu filho, agora saia da 
minha frente se você souber o que é realmente bom pra você! 
Harry nunca escutou o Sr. Weasley falar daquele jeito. Ele entrou na sala de estar, 
sua cabeça quase careca misturando-se com suor. Fred estava logo atrás dele, ambos 
pálidos mas sem machucados. 
- Arthur! - exclamou a Sra. Weasley. - Graças a Deus. 
- Como ele está? 
O Sr. Weasley ficou de joelhos ao lado de Jorge. Pela primeira vez desde que 
conhecera Fred, o ruivo parecia sem palavras. Ele assustou-se atrás do sofá olhando o 
estado do gêmeo, como se não quisesse acreditar no que estava vendo. Talvez pelo som da 
chegada de Fred e Sr. Weasley. Jorge soltou um muxoxo. 
- Jorge, como se sente? - Murmurou Sra. Weasley. 
Os dedos de Jorge pararam num lado da cabeça. - Como um anjo. 
- Qual o problema dele? - Perguntou Fred parecendo horrorizado. - Perdeu o 
juízo?O cérebro foi afetado? 
- Um anjo. - Repetiu Jorge abrindo os olhos e olhando para seu irmão. - Veja bem, 
sou ‘sangrado’. Santo, Fred. Entendeu? 
A Sra. Weasley soluçou mais do que nunca. A cor pareceu voltar ao rosto pálido de 
Fred. 
- Patético - ele disse para Jorge. - Patético! Com o mundo todo preocupado com a 
maldita orelha, você diz ‘sangrado’? 
- Ah bem - disse Jorge limpando a lagrima da mãe. - Você agora vai poder nos 
diferenciar mãe. 
Ele olhou em volta. 
- Oi Harry. Você é Harry, certo? 
- Sim, sou. - respondeu Harry chegando perto do sofá. 
- Bem, pelo menos nós conseguimos trazer você à salvo. - Disse Jorge. – Por que 
Rony e Gui não estão em volta da minha cama? 
- Eles ainda não voltaram, Jorge. - Respondeu a Sra. Weasley. Harry olhou para 
Gina e mencionou para ela o seguir até lá fora. Enquanto caminhava pela cozinha ela falou 
em voz baixa. 
- Rony e Tonks devem voltar daqui a pouco. Eles não tiveram uma viagem longa, 
Tia Muriel não é muito longe daqui. 
Harry não disse nada. Ele vinha tentando afastar seu medo desde que chegou à 
Toca, mas agora parecia completamente dominado por ele, dentro da sua pele, 
incomodando a garganta e machucando o peito. Enquanto caminhavam pelo jardim, Gina 
pegou sua mão. 
Kingsley caminhava de um lado para o outro, olhando para o céu toda vez que se 
virava. Harry lembrou-se do Tio Válter passando pela sala de estar há milhões de anos 
atrás. Hagrid, Hermione e Lupin estavam em pé ombro a ombro, observando em silêncio. 
Ninguém olhou em volta quando Harry e Gina se juntaram ao silêncio dos três. 
Os minutos passaram como se fossem anos. A brisa mais delicada os fez 
sobressaltarem e virarem em direção ao vento ou a alguma árvore com a esperança de que 
algum membro da Ordem pudessem aparecer entre as folhas. E então uma vassoura se 
materializou diretamente sobre eles e foram em direção ao chão. 
- São eles! - Gritou Hermione. 
Tonks aterrissou no chão, jogando terra pra todos os lados. 
- Remo! - Gritou ela, enquanto largava a vassoura e se jogava nos braços de Lupin. 
O rosto de Lupin estava branco. Parecia ser incapaz de falar. Rony caminhava em direção a 
Harry e Hermione. 
- Você esta bem. - Ele disse, antes de Hermione abraçá-lo com força. 
- Pensei que—pensei que— 
- Estou bem. - Disse Rony dando um tapinha de leve nas costas de Hermione. - 
Estou ótimo. 
- Rony foi muito bem. - Disse Tonks amável ainda abraçada em Lupin. - Uma 
maravilha. Acertou um comensal bem na cabeça e quando você está diretamente sob ataque 
em cima de uma vassoura... 
- Mesmo? - Perguntou Hermione mirando Rony, ainda com seus braços em volta do 
pescoço do ruivo. 
- Sempre o tom de surpresa - ele disse irritado, se soltando do abraço – Somos os 
últimos a voltar? 
- Não. - disse Gina. - Gui e Fleur, Olho Tonto e Mundungo ainda não voltaram. Eu 
vou avisar o papai e a mamãe que você está bem, Rony... 
Ela correu para dentro da casa. 
- O que aconteceu? - perguntou Lupin parecendo irritado com Tonks. 
- Belatriz - disse Tonks. - Ela me queria tanto quanto quer Harry. Ela tentou me 
matar. Eu apenas desejei tê-la... Mas nós definitivamente ferimos Rodolfo. Então nós 
fomos para a casa da tia de Rony, Muriel, e como perdemos nossa chave de Portal ela nos 
emprestou uma. 
Um músculo saltou na face de Lupin. Ele notou, mas estava incapaz de dizer 
qualquer coisa. 
- Então, o que aconteceu com você? – perguntou Tonks, virando-se para Harry, 
Hermione, e Kingsley. 
Eles recontaram suas estórias, mas continuaram com a sensação de preocupação 
com Gui, Fleur, Olho-Tonto, e Mundungo. 
- Eu vou voltar até Downing Street, eu deveria estar lá há uma hora. – disse 
finalmente Kingsley, após dar uma olhada para o céu. – Me avisem quando eles voltarem. 
Lupin concordou. Com um aceno para os outros, Kingsley saiu pelo portão. Harry 
pensou ter ouvido o ‘pop’ quando Kingsley desaparatou além das fronteiras d’A Toca.. 
O Sr. e a Sra. Weasley vieram correndo, com Gina logo atrás. Todos abraçaram 
Rony antes de se virarem para Lupin e Tonks. 
- Obrigado. – Disse o Sr. Weasley. – Por nossos filhos. 
- Não seja boba, Molly. – Disse Tonks. 
- Como está Jorge? – Perguntou Lupin. 
- O que há de errado com ele? – Perguntou Rony. 
- Ele perdeu— 
Mas a frase da Sra. Weasley foi interrompida por uma estalo. Um Testrálio acabara 
de pousar há alguns metros dali. Gui e Fleur desceram, cansados, mas sem ferimentos. 
- Gui! Graças a Deus, Graças a Deus! 
A Sra. Weasley correu para lhe dar um abraço. Olhando direto para seu pai, Gui 
disse: 
- Olho Tonto está morto. 
Ninguém falou nada. Ninguém se moveu. Harry sentiu que alguma coisa atrás 
estava caindo, caindo através da terra, o deixando para sempre. 
- Nós o vimos. - disse Gui, Fleur assentiu, com o reflexo das luzes da cozinha 
iluminando seu rosto marcado por lágrimas. Aconteceu depois que nós quebramos o 
círculo, Olho-Tonto e Dungo estavam perto da gente, eles estavam indo para a direção 
norte também. Dungo apavorou-se. Eu o ouvi chorando, Olho-Tonto tentou pará-lo, mas ele 
desapareceu. Não havia nada que pudéssemos fazer. Nós estávamos em meia dúzia... - A 
voz de Gui falhou. 
- Claro que vocês não podiam ter feito nada - disse Lupin. 
Eles se levantaram olhando um ao outro. Harry não conseguia compreender...Olho- 
Tonto morto; não podia ser....Olho-Tonto, tão resistente, tão bravo, tinha sobrevivido... 
Por último teve a impressão de todos compreenderam, embora ninguém dissesse 
isso, não havia mais o que esperar. Em silêncio, eles seguiram Sr. e Sra. Weasley para 
dentro da Toca, e para a sala de estar, onde Fred e Jorge estavam rindo juntos. 
- O que está errado? - perguntou Jorge varrendo o riso de suas faces – O que 
aconteceu? Quem está... 
- Olho Tonto - disse o Sr. Weasley - Morto! 
Os gêmeos ficaram em choque. Ninguém sabia o que fazer. Tonks estava chorando 
silenciosamente. Ela tinha estado perto de Olho-Tonto. Harry sabia, ela era a favorita dele e 
sua protegida no Ministério da Magia. Hagrid que tinha sentado no chão num canto onde 
havia mais espaço, estava limpando os olhos com um lenço feito sob medida que mais 
parecia uma toalha de mesa. Gui rodeou a mesa e pegou uma garrafa de Whisky com 
alguns copos. 
- Aqui. - disse ele entregando doze copos cheios para cada um deles, elevando o 
décimo terceiro ao alto - Ao Olho-Tonto! 
- Ao Olho Tonto! - eles disseram e beberam. 
- Ao Olho-Tonto. - ecoou Hagrid, um pouco tarde, com um soluço. 
O whisky de fogo queimou a garganta de Harry. Pareceu queimar por dentro, 
amenizando o clima e dando uma sensação de irrealidade, queimando-o como se sentisse 
coragem. 
- Então Mundungo desapareceu? - disse Lupin, quem tinha esvaziado o copo para 
pegar outro. 
A atmosfera mudou pela primeira vez. Todos olharam tensos, observando Lupin, 
esperando que ele fosse adiante, pareceu a Harry, e todos ligeiramente com medo do que 
pudessem ouvir. 
- Eu sei o que você está pensando - disse Gui. - E eu quero saber também, de 
alguma maneira eles parecem estar esperando por nós, não estão? Mas Mundungo não 
abandonou a gente. Eles não saberiam que nós éramos Sete Harrys, o que os confundiu 
quando nós nos separamos, e no, caso de se esquecerem, foi Mundungo quem sugeriu o 
truque. Por que ele não contaria o ponto principal? Eu acho que Dungo entrou em pânico, é 
tão simples. Ele não queria vir em primeiro lugar, mas Olho-Tonto o fez vir, e Você-Sabe- 
Quem estava no encalço deles. É o suficiente para fazer as pessoas entrarem em pânico. 
- Você-Sabe-Quem atuou exatamente como Olho Tonto esperava – guinchou Tonks. 
- Ele sempre disse que Você-Sabe-Quem esperaria que ele estivesse com o Harry 
verdadeiro. O membro mais resistente, o mais hábil dos Aurores. Ele perseguiu Olho-Tonto 
primeiro, e quando Mundungo desistiu, ele partiu para Kingsley ... 
- Sim, e eles estavam todos muito bem. - cortou Fleur, - mas isso ainda não explica 
como eles sabiam que nós estávamos mudando o Harry hoje à noite, explica? Alguém deve 
ter se descuidado. Alguém deixou escapar a data para alguém de fora. É a única explicação 
para eles saberem sobre a data, mas não sobre o plano inteiro. 
Ela brilhou em volta deles todos, mesmo com os cortes, seu rosto ainda estava 
bonito, silenciosamente ninguém ousou contradizê-la. O único som que quebrou o silêncio 
foi o soluço de Hagrid atrás de seu lenço. Harry olhou de relance para Hagrid, que tinha se 
arriscado para salvar a vida de Harry - Hagrid que o amava – em quem ele confiava, que 
uma vez tinha dado a Voldemort uma informação crucial em troca de um ovo de dragão... 
- Não. - disse Harry alto e todos olharam para ele, surpresos. O whisky de fogo 
parecia ter ampliado a sua voz. - Eu quero dizer... Se alguém cometeu um erro e deixou 
alguma coisa escapar, eu sei que se eles não deixaram escapar porque queriam. Não foi de 
propósito. - Harry repetiu mais ruidosamente tanto quanto ele deveria ter falado. - Nós 
temos que confiar uns nos outros. Eu confiei em todos vocês, e eu não acho que alguém 
nesta sala queria me entregar ao Voldemort. 
Mais silêncio seguiu suas palavras. Eles estavam olhando para ele, Harry sentiu um 
pequeno calor novamente, e bebeu mais um pouco para fazer efeito. Enquanto bebia, ele 
pensou em Olho-Tonto. Olho-Tonto teria dispensado a voluntariedade de Dumbledore para 
confiar nas pessoas. 
- Muito bem, Harry! - disse Fred inesperadamente. 
- É apoiado, apoiado! *. - disse Jorge olhando rápido para Fred, cujo canto da boca 
contraiu-se. 
Lupin estava ouvindo com uma expressão estranha quando ele olhou para Harry. 
Estava perto de sentir pena. 
- Você acha que eu sou um tolo? - exigiu Harry. 
- Não, eu acho que você se parece com o Tiago - disse Lupin. - Eu teria esperado a 
mesma atitude dele, ele teria a mesma confiança em seus amigos. 
Harry sabia que Lupin estava se referindo a quando seu pai tinha sido traído por um 
amigo, Pedro Pettigrew. Ele se sentiu irritado. Ele queria discutir, mas Lupin tinha se 
afastado dele, e sentou-se com seu copo do outro lado da mesa, e tinha se dirigido à Gui. - 
Existe trabalho a fazer. Eu posso perguntar ao Kingsley se... 
- Não! Eu farei, eu irei! - disse Gui uma vez. 
- O corpo de Olho-Tonto, nós precisamos recolhê-lo! - disse Lupin. 
- Não podemos—? - começou o Sr. Weasley apelando para Gui. 
- Esperar? - disse Gui. – Não, a não ser que você prefira que os Comensais peguem 
primeiro? 
Ninguém falou, Lupin e Gui disseram adeus e saíram. 
O resto deles deixaram-se cair nas cadeiras, exceto Harry que já tinha levantado. De 
repente a morte era uma presença iminente. - Eu tenho que ir também. - disse Harry. Dez 
pares de olhos viraram para ele. 
- Não seja teimoso, Harry. - disse a Sra. Weasley. - Sobre o que nós estávamos 
falando? 
- Eu não posso ficar aqui. - Ele esfregou a cicatriz, estava ardendo de novo, como 
acontecera no ano anterior. - Vocês estão em perigo enquanto eu estiver aqui. Eu não 
quero... 
- NÃO SEJA TOLO! - disse a Sra. Weasley. – O objetivo hoje era trazê-lo em 
segurança para cá, e graças a Deus funcionou. E a Fleur concordou em fazer o casamento 
aqui, melhor do que na França. Nós arranjamos tudo, então nós podemos ficar juntos e 
cuidar d você— 
Ela não entendia, ela estava fazendo ele se sentir pior, não melhor. 
-Se Voldemort descobrir que estou aqui... 
- Existem dezenas de lugares que você poderia estar agora, Harry! - disse a Sra. 
Weasley. - Não existe jeito de saber qual casa você está. 
- Eu não estou preocupado comigo, estou preocupado com vocês. – disse Harry. 
- Nós sabemos. - disse a Sra. Weasley inquieta. - Mas se você o fizer teremos que 
nos arriscar igual essa noite. 
- Ele não vai a lugar algum. - rosnou Hagrid. -Depois de tudo o que fizemos você 
quer sair daqui? 
- É , e a minha orelha sangrando? - disse Jorge. 
- Eu sei que... 
- Olho Tonto não iria querer... 
- EU SEI! - berrou Harry. 
Ele se sentiu importunado e marcado: Eles pensavam que ele não sabia o que 
tinham feito por ele, não entendem que essa era precisamente a razão que dele querer ir 
agora, antes que eles sofram mais do que ele tinha sofrido? Havia um silêncio inábil, na 
qual a sua cicatriz continuou a arder, como da última vez que foi quebrado pela Sra. 
Weasley. 
- Onde está Edwiges, Harry? - ela perguntou - Nós podemos colocá-la com 
Pichitinho e damos a elas o que comer. 
Ele não poderia contar a ela a verdade. Ele tinha bebido o resto do Whisky de Fogo 
para evitar responder a essas perguntas. 
- Espere até sair que você fez de novo, Harry, - disse Hagrid. - Fugiu dele, lutou 
com ele quando estava bem na sua frente! 
- Não fui eu. - disse Harry rapidamente. - Foi minha varinha. Minha varinha agiu 
por contra própria! 
Depois de alguns minutos, Hermione disse gentilmente. - Mas isso é impossível, 
Harry. Você quer dizer que você fez mágica sem ela. Você deve tê-la alcançado 
instintivamente. 
- Não. - disse Harry. - A moto estava caindo. Eu deveria ter contado a você onde 
Voldemort estava, mas minha varinha girou na minha mão, encontrou ele e disparou por 
um momento, e na mesma hora eu reconheci. Eu nunca fiz aparecerem chamas douradas 
antes. 
- Frequentemente. - disse o Sr. Weasley. - Quando você exerce pressão sob a 
situação você pode produzir feitiços que nunca sonhou. Algumas crianças o fazem 
frequentemente, mesmo antes de serem treinadas... 
- Mas não foi algo assim - disse Harry gritando através dos dentes. A cicatriz dele 
estava queimando. Ele estava furioso e frustrado: odiava a idéia de que eles estavam 
imaginando que Harry pudesse ter poderes iguais aos que Voldemort tem. 
Ninguém disse nada. Ele sabia que ninguém acreditava nele. Agora ele vinha 
pensando nisso, ele nunca tinha ouvido falar de varinha que produzia feitiços por conta 
própria. 
A cicatriz dele continuava ardendo, ele não poderia gemer alto. Deu a desculpa que 
queria tomar ar fresco e deixou a sala. 
Quando ele cruzou o jardim escuro, o grande Testrálio esquelético fechou as asas de 
morcego e recomeçou a pastar, Harry parou na porta olhando fixamente para fora olhando o 
jardim excessivamente grande, ele esfregou sua cicatriz pensando em Dumbledore. 
Dumbledore acreditaria nele, ele sabia disso. Dumbledore teria dito como e porquê 
a varinha de Harry tinha agido independentemente, porque Dumbledore sempre tinha as 
respostas, ele sabia tudo sobre varinhas, tinha explicado a Harry a grande conexão existente 
entre a varinha dele e de Voldemort... Mas Dumbledore, como Olho-Tonto, Sirius Black, 
como pais dele, como sua coruja, todos tinham ido para onde Harry nunca poderia falar 
com eles novamente. Ele sentia a garganta doer e não tinha nada a ver com Whisky de 
Fogo. 
Então, do nada, a dor da cicatriz dele piorou, embrenhado na cicatriz, ele fechou os 
olhos, escutando uma voz em sua cabeça. 
- Você me contou que o problema seria resolvido usando outras varinhas! 
E teve uma visão na mente de um velho homem mentindo, gritando, terrível, 
prolongado pelos gritos, um grito de agonia... 
- Não, não, eu imploro a você, não... 
- Você mentiu para Voldemort, Olivaras! 
- Eu não... Eu juro que não... 
- Você procurou ajudar o Potter, ajudou-o a escapar! 
- Eu juro que não... Eu sei a diferença de uma varinha quando deveria 
funcionar! 
- Explique, então o que aconteceu. A varinha de Lúcio está destruída! 
- Eu não entendo... A conexão... Existe apenas... Entre suas duas varinhas... 
- Mentira. 
- Por favor, eu imploro... 
E Harry viu a mão branca aumentando para pegar a varinha e sentiu Voldemort 
arder de raiva, viu a frágil mão do homem no chão, contorcia em agonia... 
- Harry? 
Acabou tão rapidamente quanto veio. Harry levantou na escuridão, o seu coração 
disparado, a cicatriz ainda doía. Estava vendo difíceis momentos antes de Rony e Hermione 
aparecerem. 
- Harry, volte para dentro da casa. - Hermione chamou. - Você não está pensando 
em nos deixar, não é? 
- Você tem que ficar aqui. - disse Rony batendo em suas costas. 
- Tá tudo bem? - perguntou Hermione, perto o suficiente olhando para a face de 
Harry. - Você parece terrível! 
- Bem, - disse Harry - eu provavelmente pareço melhor do que Olivaras... 
Quando ele terminou de contar o que tinha visto, Rony olhou normal, mas 
Hermione parecia assustada. 
- Mas isso tinha que ter parado! Sua cicatriz - não devia estar fazendo isso mais. 
Você não deve fazer conexão com ele de novo - Dumbledore queria que você fechasse sua 
mente! 
Enquanto ele não tinha resposta, ela prendeu o abraço dele. 
- Harry, ele está tomando o Ministério e os jornais e metade do Mundo Bruxo! Não 
deixe que ele invada sua cabeça também! 
Jorge mostra seu apoio dizendo “hear, hear”, que, no entanto aparece escrito “´ear, ´ear” 
(orelha, orelha). Piada que se perde na tradução. =( 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido e revisado por 
Juliana Martin 
- CAPÍTULO 6 – 
O vampiro de Pijama 
O choque causado pela perda de Olho-Tonto abateu a casa nos dias seguintes; 
Harry continuava esperando vê-lo entrar pela porta de trás tal como os outros membros 
da Ordem, que entravam e saiam trazendo notícias. Harry sentia que nada além de ação 
acalmaria aquele sentimento de culpa e dor de que deveria começar sua missão de achar 
e destruir as Horcruxes o mais rápido possível. 
-Bem, não podemos fazer nada a respeito das ... - Rony moveu a boca formando 
a palavra “Horcruxes” - até que você tenha dezessete anos. Você ainda tem o Rastro 
sobre você. E nós podemos planejar aqui como em qualquer outro lugar, não é? Ou... - 
ele diminui sua voz até sussurrar. - ou você acha que já sabe onde as “Você-Sabe-OQue” 
estão?’ 
-Não. - Harry admitiu. 
-Acho que a Hermione esteve pesquisando. - disse Rony. - Ela disse que estava 
guardando-a para quando você chegasse aqui. 
Eles estavam sentados na mesa do café da manhã; o Sr. Weasley e Gui tinham 
acabado de sair para o trabalho. A Sra. Weasley tinha subido as escadas para acordar 
Hermione e Gina, enquanto Fleur tinha ido tomar banho. 
- O Rastro vai ser quebrado no dia trinta e um. - disse Harry - O que significa 
que eu só preciso ficar aqui mais quatro dias. Depois posso... 
-Cinco dias. - Rony corrigiu com firmeza. - Nós temos que ficar para o 
casamento. Elas vão nos matar se nós não formos. 
Harry entendeu “elas” como sendo Fleur e a Sra. Weasley. 
-É só um dia a mais. - disse Rony, quando Harry pareceu amotinado. 
-Elas não percebem o quanto é importante...? 
-Claro que elas não percebem. - disse Rony. - Elas não têm nem idéia. E agora 
que você mencionou , quero conversar com você a respeito. 
Rony lançou um olhar para o corredor, pela a porta, a fim de conferir se a Sra. 
Weasley ainda não estava voltando, e inclinou-se para Harry. 
-A mamãe está tentando arrancar isso de mim e da Hermione. Mas nós não 
estamos dispostos a contar. Então, ela vai tentar descobrir de você agora, por isso se 
prepare. O papai e o Lupin também já perguntaram, mas quando nós dissemos que 
Dumbledore disse para você não contar para ninguém, além de nós, eles desistiram. Mas 
a mamãe não. Ela está determinada em descobrir. 
A premonição de Rony tornou-se verdade em horas. Logo depois do jantar, a 
Sra. Weasley separou Harry dos outros pedindo-o para ajudá-la a identificar uma meia 
masculina que ela pensou ter vindo da mochila dele. Uma vez que ela o tinha curvado 
na minúscula copa, fora da cozinha, ela começou. 
-Rony e Hermione disseram que vocês três estão pensando em abandonar 
Hogwarts. - começou ela, num tom leve e casual. 
-Oh...- disse Harry. - Bem, sim. Nós estamos pensando sim. 
A máquina de lavar roupas se mexeu sozinha, torcendo o que parecia ser uma 
das vestes da Sra. Weasley. 
-Posso perguntar porque vocês estão abandonando a escola?- disse a Sra. 
Weasley. 
-Bem... Dumbledore deixou... coisas para eu fazer.- resmungou Harry. - Rony e 
Hermione e sabem sobre elas, e eles querem vir também. 
-Mas que tipo de coisa...? 
-Desculpe, não posso dizer. 
-Bem, francamente, acho que eu e Arthur temos o direito de saber, e tenho 
certeza que o Sr. e a Sra. Granger concordariam!- Harry havia estado com medo 
daquele “ataque de pais preocupados”. Ele se esforçou para olhar diretamente dentro 
dos olhos dela, percebendo assim que eles eram tão castanhos quanto os de Gina. E isso 
não ajudou. 
-Dumbledore não queria que mais ninguém soubesse, Sra. Weasley, eu sinto 
muito, Rony e Hermione não precisam vir, eles escolhem... 
-Eu não vejo por que você tem de ir também! - ela insistiu, desistindo de todas as 
pretensões agora. - Você é muito jovem, tem muito a fazer pela frente! Não faz sentido. 
Se Dumbledore tivesse trabalho a ser feito, tinha toda a Ordem no seu comando! Você 
deve ter entendido mal. Provavelmente ele estava falando de alguma coisa que ele 
queria para ser feito, e você achou que ele queria que você... 
-Eu não entendi mal. - disse Harry. - Era pra mim. 
Ele entregou de volta a ela a simples meia que supostamente foi identificar, que 
era decorada com vimes dourados. 
-E não é minha, eu não torço pro Puddlemere United. 
-Oh, claro que não. - disse Sra. Weasley em um tom um tanto enfraquecido e 
voltando repentinamente ao seu tom de voz normal. - Eu devia saber. Bem, Harry, 
enquanto você continuar aqui conosco, você não se importa em ajudar nos preparativos 
do casamento de Gui e Fleur, não é? Ainda há muita coisa pra fazer. 
-Não... eu... é claro que não. - disse Harry, desconcertado pela rápida mudança 
de assunto. 
-Você é um doce. - respondeu ela, e sorriu saindo da copa. 
Então, a Sra Weasley deixou Harry, Rony e Hermione tão ocupados com os 
preparativos para o casamento que eles mal tinham tempo pra pensar. A mais gentil 
explicação desse comportamento teria sido que a Sra. Weasley queria distraí-los para 
não pensarem em Olho-Tonto e o terror da recente jornada. 
Depois de dois dias sem parar de limpar talheres, enfeites e flores do jardim, e 
ajudando a Sra. Weasley a cozinhar várias fornadas de canapés, entretanto, Harry 
começou a suspeitar de outro motivo. Todos os trabalhos que ela deu a eles pareciam 
deixar ele, Rony e Hermione longe um do outro; ele não tinha tido chance de conversar 
a sós com os dois desde a primeira noite, quando havia contado a eles sobre a tortura de 
Voldemort ao Sr. Olivaras 
-Acho que a mamãe acha que deixando vocês separados pode parar com os 
planos, que vai ser capaz de adiar sua partida. – disse Gina a Harry em voz baixa, 
enquanto arrumavam a mesa para o jantar na terceira noite de sua estadia lá. 
- E então o que ela acha que vai acontecer?- Harry sussurrou. - Alguém mais 
pode matar Voldemort enquanto ela está nos segurando aqui?-, ele falou sem pensar, 
vendo o rosto pálido de Gina. 
- Então é verdade? - ela disse - É isso que você está tentando fazer? 
- Eu? Nãão...Eu estava brincando.- disse Harry evasivo. 
Eles fixaram o olhar um no outro, e havia alguma coisa a mais do que a 
expressão de choque de Gina. Repentinamente, Harry percebeu que essa era a primeira 
vez que ficava sozinho com ela desde aquelas horas nos cantos distantes dos terrenos de 
Hogwarts. Ele tinha certeza de que ela estava relembrando-os também. Ambos deram 
um pulo quando a porta se abriu, e Sra. Weasley, Kingsley e Gui entraram. 
Eles estavam freqüentemente recebiam membro da Ordem para jantar agora, por 
que a Toca substituiu o número doze no Largo Grimmauld como o quartel-general. Sra. 
Weasley explicou que depois da morte de Dumbledore, o Guardião do Segredo, cada 
uma das pessoas pra quem Dumbledore confidenciou a localização do Largo 
Grimmauld veio a ser um Guardião do Segredo em favor. 
- E como há por volta de vinte de nós, era bom dissolver o poder do Feitiço 
Fidelius. Vinte vezes como muitas oportunidades para os Comensais da Morte 
conseguirem o segredo de alguém. Nós não podemos esperar que isso aconteça para 
fazer alguma coisa. 
- Mas certamente Snape contaria aos Comensais da Morte o endereço agora?- 
perguntou Harry. 
- Bem, Olho-Tonto arrumou um par de maldições contra Snape para o caso de 
ele voltar lá novamente. Esperamos que ambas sejam fortes o bastante para deixá-lo 
fora de lá e segurar sua língua se ele tentar falar sobre o lugar, mas não podemos ter 
certeza. Teria que estar insano pra continuar usando como quartel-general agora que sua 
proteção tornou-se tão vacilante. 
A cozinha estava tão cheia esta noite que era difícil de manejar garfos e facas. 
Harry encontrou-se abarrotado ao lado de Gina; as coisas não ditas que tinham acabado 
de passar entre eles o fez desejar que estivessem separados por um pouco mais de 
pessoas. Ele estava tentando tão duramente evitar encostar no seu braço que ele ficou 
simplesmente difícil cortar seu frango. 
- Nenhuma novidade sobre Olho-Tonto? - Harry perguntou a Gui. 
- Nada. - respondeu Gui. 
Eles não foram capazes de celebrar um funeral para Alastor, porque Gui e Lupin 
haviam falhado na recuperação do seu corpo. Estava difícil descobrir onde ele poderia 
ter caído, dada a escuridão e a confusão da batalha. 
- O Profeta Diário não falou uma palavra sobre sua morte ou sobre a busca do 
corpo.- disse Gui. - Mas isso não significa muito. O jornal está escondendo muita coisa 
esses dias. 
- E eles ainda não convocaram uma audiência sobre toda a magia que usei para 
escapar dos Comensais da Morte?- Harry chamou Sr. Weasley do outro lado da mesa, 
que balançou a cabeça 
- Por que eles sabem que eu não tenho escolha ou por que eles não querem que 
eu conte a todos que Voldemort me atacou? 
- A última, eu acho. O ministro da magia não quer admitir que Você-Sabe-Quem 
é tão poderoso quanto ele, não que Azkaban tem visto fuga em massa. 
- É, por que contar ao povo a verdade? - disse Harry, agarrando sua faca tão 
apertado que a cicatriz atrás da sua mão direita, escrita contra a pele, brilhou: Eu não 
devo contar mentiras. 
- Não tem ninguém no Ministério preparado para enfrentá-lo? - perguntou Rony 
nervoso. 
- É claro, Rony, mas as pessoas estão amedrontadas - respondeu Sr. Weasley. - 
tão amedrontadas que elas sejam as próximas a desaparecer, e seus filhos, os próximos a 
serem atacados! Existem rumores desonestos em volta; eu não acredito que a professora 
de Estudo dos Trouxas tenha demitido-se de Hogwarts. Ela não tem sido vista há 
semanas. Enquanto isso o ministro da magia permanece calado no seu escritório todo 
dia; eu só espero que esteja trabalhando em um plano. 
Houve uma pausa na qual Sr. Weasley magicamente empilhou os pratos e se 
serviu de torta de maçã. 
- Nós temos que decidir como você vai se disfarçado, Harry -, disse Fleur, uma 
vez que todos tinham sido servidos. - Para o casamento. - adicionou ela, quando ele a 
olhou confuso. - Claro, nenhum de nossos convidados são Comensais da Morte, mas 
nós não podemos garantir que eles não irão deixar escapar alguma coisa depois de terem 
tomado champagne. 
A partir daí, Harry deduziu que ela estava suspeitando de Hagrid. 
- Sim, bem pensado.- disse Sra. Weasley da ponta da mesa, onde ela, com os 
óculos pousados no final do seu nariz, examinava uma imensa lista de trabalhos que 
tinha rabiscado em um pedaço de pergaminho muito longo. - Agora, Rony, você já 
limpou seu quarto? 
- Por quê? - exclamou Rony batendo sua colher no chão e fixando os olhos em 
sua mãe - Por que o meu quarto deve esta limpo? Eu e o Harry estamos nos sentindo 
bem com ele assim! 
- Nós estaremos celebrando o casamento do seu irmão aqui em poucos dias, 
jovenzinho... 
- E eles vão se casar no meu quarto? - perguntou Rony furtivamente - Não! Por 
isso que em nome de Merlin eu... 
- Não fale desse jeito com a sua mãe! - disse o Sr. Weasley firmemente - E faça 
o que ela manda! 
Rony, zangado com seus pais, deixou a colher e atacou a torta de maçã. 
- Eu posso ajudar – disse Harry a Rony, mas a Sra. Weasley o cortou. 
- Não, Harry, querido! Será melhor se você ajudar Arthur com as galinhas, e 
Hermione, eu ficaria grata se você mudasse os lenços da Monsieur e Madame Delacour, 
você sabe que eles estão chegando amanhã às onze horas da manhã. 
Quando Harry foi para fora, havia pouco para fazer com as galinhas. 
- Não é necessário, er, mencionar isso para Molly -, Sr. Weasley disse para 
Harry, bloqueando seu acesso até lugar que estava fechado, - mas, eh.., Ted Tonks me 
mandou quase tudo o que sobrou da moto do Sirius e, er... estou escondendo - quer 
dizer, guardando - os pedaços aqui. Coisas fantásticas: há uma gasina*, como eu 
acredito que seja chamada, a maior e magnífica bateria, e será uma grande oportunidade 
de descobrir como os freios funcionam. Vou tentar colocar tudo junto novamente 
quando a Molly não.. - quer dizer, quando eu tiver tempo. 
Quando eles retornaram para a casa, Sra. Weasley não estava em nenhum lugar à 
vista, então Harry correu escadaria acima para o quarto de Rony. 
- Estou arrumando, estou arru— - ah, é você", disse Rony aliviado, assim que 
Harry entrou no quarto. 

Rony deitou na cama, da qual ele tinha evidentemente acabado de levantar. O 
quarto estava tão bagunçado quanto havia estado toda a semana; a única mudança é que 
Hermione estava agora sentada no canto mais distante, seu fofo e ruivo gato, Bichento, 
aos seus pés, olhando livros, alguns dos quais Harry reconheceu como dele, em duas 
enormes pilhas. 
- Oi Harry, - disse ela, enquanto ele sentava em sua cama. 
- E como você fez pra se livrar? 
- Oh, a mãe do Rony esqueceu que ela tinha pedido pra Gina e eu pra mudarmos 
os lençóis ontem.- disse Hermione. 
Ela jogou 'Numerologia e Gramática' em uma pilha e 'A ascensão e a queda das 
Artes das Trevas' em outra pilha. 
- Nós estávamos falando sobre Olho-Tonto,- Rony disse a Harry. - Eu acredito 
que ele tenha sobrevivido. 
- Mas Gui o viu sendo atingido pela Maldição da Morte,- disse Harry. 
- Sim, mas Gui estava sendo atacado também,- disse Rony. -Como ele pode ter 
certeza do que viu? 
- Mesmo se a Maldição da Morte não o acertou, Olho-Tonto ainda caiu a metros 
de altura. -disse Hermione, agora folheando 'Termos do Quadribol da Inglaterra e 
Irlanda' em sua mão. 
- Ele poderia ter usado um Feitiço Escudo– 
- Fleur disse que a varinha dele vôou da mão dele - disse Harry. 
- Bom, tudo bem, se você quer que ele esteja morto, disse Rony grunhindo, 
colocando seu travesseiro de uma forma mais confortável. 
- Claro que não queremos que ele esteja morto!- disse Hermione, parecendo 
chocada. 
- É ruim que ele esteja morto! Mas estamos sendo realistas. 
Pela primeira vez, Harry imaginou o corpo de Olho-Tonto, como o de 
Dumbledore, ainda com aquele olho girando sobre seu apoio. Ele sentiu uma facada 
repulsiva misturada a uma vontade bizarra de rir. 
- Os Comensais da Morte provavelmente se organizaram para não deixar pistas, 
é por isso que ninguém o achou,- disse Rony pensativo. 
- Sim,- disse Harry, - Como Bartô Crouch, transformaram-no em osso e o 
enterraram no jardim da frente do Hagrid. Eles provavelmente transfiguraram Moody e 
o empalharam – 
- Não! - gritou Hermione. Espantado, Harry olhou a tempo de vê-la cair em 
lágrimas sobre sua cópia de 'Spellman´s Syllabary**'. 
- Oh não,- disse Harry, lutando pra levantar da velha cama, - Hermione, eu não 
estava querendo te deixar triste. 
Mas, com um grande rangido de cama enferrujada, Rony pulou imediatamente 
da cama e chegou antes. 
Com um braço em volta de Hermione, procurou em seu bolso e retirou um 
aparente e amassado guardanapo que ele havia usado para limpar o forno mais cedo. 
Rapidamente retirando sua varinha, apontou para o guardanapo e disse, "Tergeo." 
A varinha extraiu a maior parte da sujeira. Parecendo mais satisfeito consigo 
mesmo, Rony ergueu o leve guardanapo para Hermione. 
- Oh... obrigada Rony... me desculpe...- Ela assoou o nariz e soluçou. - É tão hohorrível, 
não? L-Logo depois de Dumbledore... Eu nunca imaginei Olho-Tonto 
morrendo, de certa maneira, ele parecia tão forte! 

- Sim, eu sei,- disse Rony, dando-lhe um apertãozinho. - Mas você sabe o que 
ele nos diria se ele estivesse aqui? 
- V-Vigilância constante." disse Hermione, esfregando seus olhos. 
- Isso mesmo,- disse Ron, confirmando. - Ele nos diria para aprender com o que 
aconteceu com ele. E o que eu aprendi é a não confiar naquele pequeno covarde, 
Mundungo. 
Hermione deu uma gargalhada e seguiu em frente para pegar mais dois livros. 
Um segundo depois que Rony tirou o braço dos ombros dela. Ela deixou cair 'O 
Monstruoso Livro dos Monstros' em seu pé. O livro se libertou de seu cinto de restrição 
e abocanhou apetitosamente o calcanhar de Rony. 
- Sinto muito, sinto muito! - Hermione choramingou enquanto Harry tirava o 
livro da perna de Rony e o reatava, fechando-o. 
- Estou apenas tentando decidir quais livros levaremos conosco, - disse 
Hermione. - Quando estivermos procurando pelas Horcruxes. 
- Oh, claro,- disse Rony, dando um tapa em sua própria testa. - Eu esqueci que 
iremos caçar o Voldemort em uma biblioteca móvel. 
- Ha, ha,- disse Hermione, olhando para 'Spellman´s Syllabary', - Eu imagino... 
será que precisaremos traduzir runas? É possível... Acho melhor levarmos esse, para ter 
segurança. 
Ela deixou cair o Silabário na maior das duas pilhas e pegou 'Hogwarts, uma 
história'. 
- Ouçam,- disse Harry. Ele sentou-se ereto. Ron e Hermione olharam para ele 
com similar mistura de resignação e desafio. - Eu sei que vocês disseram depois do 
funeral de Dumbledore que vocês gostariam de vir comigo,- Harry começou. 
- Lá vem ele, - Ron disse para Hermione, virando os olhos. 
- Quer saber, eu acho que vou levar 'Hogwarts, uma história'. Mesmo que não 
voltemos para lá. Eu não acho que me sentiria bem se eu não o tivesse comigo – 
- Ouçam!, disse Harry novamente. 
- Não, Harry, ouça você,- disse Hermione. - Nós vamos com você. Isso foi 
decidido meses atrás - anos, na verdade. 
- Mas- 
- Cale a boca,- Rony o advertiu. 
- —vocês tem certeza que pensaram sobre tudo? - Harry insistiu. 
- Vamos ver, - disse Hermione, arremessando 'Viagens com Trasgos' na pilha de 
descartes com um olhar ameaçador. 
- Eu estive empacotando livros por dias, então estamos prontos para sair no 
momento imediato de qualquer notícia que, para sua informação, inclui fazer algumas 
magias realmente complicadas, pra não mencionar, contrabandear todo o estoque de 
Poção Polissuco de Olho-Tonto bem debaixo do nariz da mãe de Rony. 
- Eu também modifiquei a memória de meus pais para que eles se convençam de 
que na verdade se chamam Wendell e Monica Wilkins, e que a ambição de suas vidas é 
mudar para a Austrália, o que eles já fizeram. Isso tudo é para tornar mais difícil para 
Voldemort segui-los e interrogá-los sobre mim - ou você, porque infelizmente, eu contei 
a eles um pouco sobre você. 
- Assumindo que eu sobreviva à nossa caçada pelos Horcruxes, eu procurarei 
Mamãe e Papai e vou retirar o encantamento. Se eu não sobreviver - bem, eu acho que 
lancei um encantamento bom o suficiente para mantê-los seguros e felizes. Wendell e 
Monica Wilkins não sabem que eles têm uma filha, entende. 

Os olhos de Hermione estavam marejados de lágrimas novamente. Rony pulou 
da cama, colocou seu braço em volta dela mais uma vez, e franziu a testa para Harry, 
como que repreendendo-o pela falta de tato. Harry não conseguiu pensar em nada pra 
dizer, pelo fato de ser altamente incomum da parte de Rony estar ensinando alguém a 
lidar com tato. 
- Eu ..Hermione, sinto muito - eu não – 
- Não tinha percebido que Rony e eu sabemos perfeitamente o que pode 
acontecer se formos com você? Bem, nós sabemos. 
- Rony, mostre para o Harry o que você fez. 
- Não, ele acabou de comer, disse Rony. 
- Vamos, ele precisa saber! 
- Ah, tá bom. Harry, venha cá. 
Pela segunda vez Rony retirou seu braço de volta de Hermione e rumou em 
direção a porta. 
- Venha. 
- Porquê? - Harry perguntou, seguindo Rony para fora do quarto pelo estreito 
corredor. 
- Descendo, murmurou Ron, apontando sua varinha para o baixo teto. Um 
alçapão abriu sobre suas cabeças e uma escada escorregou para baixo, até seus pés. Um 
som horrível, meio sugador e meio que gemendo saiu do buraco quadrado, juntamente 
com um desagradável cheiro de esgoto aberto. 
- É seu vampiro, não é?- perguntou Harry, que na verdade nunca havia 
encontrado a criatura que algumas vezes aparecia na noite silenciosamente. 
- Sim, é sim,- disse Rony, subindo a escada. - Venha e dê uma olhada nele. 
Harry seguiu Rony até os poucos e curtos degraus até o estreito sótão. Sua 
cabeça e ombros estavam no cômodo antes dele ter visão da criatura deitada a poucos 
metros dele, adormecido na escuridão com sua grande boca totalmente aberta. 
- Mas ele... ele parece... vampiros usam pijamas normalmente? 
- Não, - disse Rony. - Também usualmente eles não têm cabelo vermelho ou 
aquele número de pústulas. 
Harry contemplou a criatura, levemente enojado. Era humana em forma e 
tamanho, e estava usando, agora que os olhos de Harry estavam acostumados à 
escuridão, o que era claramente um velho pijama de Rony. Ele também tinha certeza 
que vampiros eram geralmente mais magros e carecas, certamente não eram cabeludos e 
cobertos de bolhas púrpuras. 
- Ele sou eu, vê? disse Ron. 
- Não, - disse Harry. - Não vejo. 
- Vou te explicar tudo quando voltarmos pro meu quarto, esse cheiro está me 
impregnando, - disse Rony. 
- Eles desceram a escada, e Rony colocou-a de volta no teto, e juntaram-se 
novamente à Hermione, que ainda estava escolhendo livros. 
- Assim que sairmos, o vampiro virá e viverá aqui embaixo no meu quarto, - 
disse Rony. - Acho que ele está ansioso para isso - bem, na verdade, é difícil dizer, 
porque tudo que ele consegue fazer é gemer e babar - mas ele confirma bastante com a 
cabeça quando menciono isso. De qualquer maneira, ele será eu com sarapintose 
(spattergroit). Bom, não? 
Harry pareceu simplesmente confuso. 
- Sim, é! - disse Rony, claramente frustrado por Harry não ter compreendido a 
genialidade do plano. - Olha, quando nós três não voltarmos para Hogwarts novamente, 
todos pensarão que Hermione e eu devemos estar com você, certo? O que significa que 
os Comensais da Morte irão direto até nossas famílias pra checarem se eles tem 
informações sobre onde estamos. 
- Mas felizmente vai parecer que eu saí com mamãe e o papai; muitos dos que 
são nascidos trouxas estão pensando em se esconder no momento,- disse Hermione. 
- Nós não podemos esconder minha família toda, parecerá muito óbvio e eles 
não podem simplesmente largar seus empregos,- disse Rony. - Então não colocaremos 
em prática a história de que eu estou seriamente doente com sarapintose (spattergroit), e 
é por isso eu não posso voltar para a escola. Se alguém vier investigar, mamãe ou papai 
podem mostrar a eles o vampiro na minha cama, coberto de pústulas. Sarapintose é 
muito contagioso, por isso eles não vão querer chegar perto do vampiro. E não vão se 
importar que ele não consiga dizer nada também, porque você realmente não consegue, 
uma vez que o fungo se espalhou por sua úvula. 
- E sua mãe e seu pai estão concordando com seu plano? - perguntou Harry. 
- Papai sim. Ele ajudou Fred e Jorge a transformar o vampiro. Mamãe... bom, 
você viu como ela é. Ela não aceitará que vamos até que nós tenhamos ido. 
Fez-se silêncio no cômodo, quebrado apenas por leves baques de Hermione, que 
continuava a jogar livros em uma pilha ou outra. Rony sentou, olhando-a, e Harry 
olhava de um para o outro, incapaz de dizer qualquer coisa. As medidas tomadas para 
proteger suas famílias fizeram-no perceber, mais que qualquer coisa, que poderiam ter 
feito, que eles realmente iriam com ele e sabiam exatamente o quão perigoso isso seria. 
Ele queria dizer a eles o quanto aquilo significava para ele, mas simplesmente não 
conseguia encontrar palavras suficientes. 
Através do silêncio vieram os sons abafados do Sr. Weasley gritando há quatro 
andares abaixo. 
- Gina provavelmente deixou um pouco de sujeira em algum porta-guardanapo - 
disse Rony - eu não sei o porquê dos Delacours terem de chegar dois dias antes do 
casamento. 
- A irmã da Fleur é a dama de honra, ela precisa estar aqui para o ensaio e ela é 
muito pequena para vir sozinha - disse Hermione enquanto ponderava indecisivamente 
sobre "Break with a banshee" 
- Bem, convidados não vão ajudar a diminuir o nível do estresse da mamãe - 
disse Rony 
- O que a gente precisa decidir - disse hermione descartando “Teoria de Mágica 
Defensiva” dentro lixeira sem uma segunda olhada e pegando “O manual de educação 
em magia na Europa” - é a onde vamos depois de sair daqui, eu sei que você disse que 
quer ir a Godric's Hollow primeiro, Harry, e eu te entendo, mas... bem... nós não 
deveríamos fazer das horcruxes nossa prioridade ? 
- Se a gente soubesse onde as horcruxes estão eu concordaria com você - disse 
Harry, que não acreditou que Hermione entendesse seu desejo de voltar à Godric's 
Hollow. O túmulo de seus pais era somente parte do que o atraia para lá : ele tinha um 
forte e inexplicável sentimento de que o lugar guardava respostas para ele . Talvez fosse 
simplesmente porque foi lá que ele sobreviveu ao feitiço mortal de Voldemort, agora 
que ele estava encarando o desafio de repetir o feito, Harry foi arrastado para o lugar 
onde tudo aconteceu, esperando entender. 
- Você não acha que tem a possibilidade de Voldemort manter um espião em 
Godric's Hollow ? - perguntou Hermione - ele deve esperar que você volte para lá para 
visitar o túmulo de seus pais uma vez que você está livre para ir aonde você quiser? 
Isso não havia ocorrido a Harry. Uma vez que ele tentava encontrar um contra 
argumento, Rony falou evidentemente seguindo a mesma linha de pensamento que ele 

- Esse R.A.B - ele disse - você sabe, quem roubou o verdadeiro medalhão? 
Hermione afirmou. 
- Ele disse no bilhete que ele iria destruir, não disse ? 
Harry abriu seu malão, vasculhou e puxou a horcruxe falsa onde o bilhete de 
RAB continuava colado "eu roubei a horcrux real e tenho a intenção de destruí-la o 
mais rápido que eu conseguir”, leu Harry. 
- Bem e se ele realmente a destruiu? disse Rony. 
- Ou ela - interpôs Hermione. 
- Que seja - disse Rony – seria menos uma para nós destruirmos 
- Sim, mas mesmo assim nós ainda vamos ter que procurar o verdadeiro 
medalhão não vamos ? - disse Hermione - para descobrir se foi destruído ou não. 
- E uma vez que nós a temos em mão, como se destrói uma Horcruxe, Harry ? - 
perguntou Rony. 
- Bem - disse hermione - eu tenho pesquisado isso. 
- Como ? - perguntou harry - eu não pensei que tivesse nenhum livro sobre 
Horcruxes na biblioteca. 
- Eles não estavam - disse hermione ficando rosa - Dumbledore retirou todos, 
mas ele - ele não destruiu eles. 
Rony pulou endireitando- se olhando-a estreitamente - Como em nome da calça 
de Merlin você conseguiu colocar a mão nesses livros sobre Horcruxes ? 
- N-não foi roubo!- disse hermione olhando de Harry para Rony se desesperando 
- eles continuam sendo livros de biblioteca mesmo que Dumbledore os tenha tirado das 
prateleiras. De qualquer forma se ele realmente queria que ninguém chegasse a eles, eu 
tenho certeza que ele faria isso ser muito mais difícil— 
- Vá direto ao ponto!- disse Rony. 
- Bem...foi fácil - disse hermione com a voz fraca - eu só fiz o feitiço para atrair 
objetos, você sabe Accio, e eles voaram da janela da sala do Dumbledore direto para o 
dormitório das meninas. 
- Mas quando você fez isso ? - perguntou Harry a Hermione com um misto de 
admiração e incredulidade. 
- Logo após ao funeral dele... do Dumbledore - disse Hermione com a voz mais 
fraca ainda - logo depois que nós concordamos em largar a escola e ir atrás das 
Horcruxes. Quando eu subi as escadas para guardar as minhas coisas apenas me ocorreu 
que quanto mais a gente souber sobre elas melhor vai ser... e eu estava sozinha lá... 
então eu tentei... e funcionou ... eles voaram direto da janela aberta e eu os guardei. 
Ela engoliu seco, e então disse implorando 
- Eu não acredito que Dumbledore ficaria bravo, não é como se a gente fosse 
usar a informação para fazer uma Horcruxe, é? 
- Você esta nos ouvindo reclamar? - disse Rony - Onde estão esses livros de 
afinal? 
Hermione procurou por um momento e então tirou da pilha um grande livro, 
escrito em uma apagada letra preta. Ela olhou um pouco nauseada e segurou como se 
fosse algo recentemente morto. 
- Esse é um que da instruções especificas de como se fazer uma Horcrux. 
"Segredos das Artes das Trevas" é um livro horrível, realmente terrível, cheio de magia 
negra. Eu imagino quando Dumbledore retirou este da biblioteca... se ele não o fez antes 
de se tornar diretor, aposto que Voldemort conseguiu todas as informações que ele 
precisava aqui . 
- Porquê ele teve que perguntar para Slughorn como se faz uma Horcruxe se ele 
já tinha lido tudo lá? - perguntou Rony. 
- Ele só perguntou a Slughorn para descobrir o q aconteceria se você dividisse 
sua alma em sete partes - disse Harry - Dumbledore tinha certeza que Riddle já sabia 
fazer uma horcrux quando perguntou a Slughorn sobre elas. Eu acho q você está certa 
Hermione, ele pode facilmente ter tirado a informação daqui. 
- E quanto mais eu leio sobre elas - disse Hermione - mais horríveis elas 
parecem, e eu acredito menos ainda que ele realmente fez seis. Avisa no livro o quão 
instável você deixa o resto da sua alma repartindo ela, e isso fazendo apenas uma 
horcrux! 
Harry se lembrou do que Dumbledore disse sobre Voldemort ter desenvolvido 
além das fronteiras o mau. 
- Não tem nenhum jeito de se colocar junto de novo ? - perguntou Rony. 
- Sim - disse Hermione com um sorriso - mais seria muito doloroso. 
- Porque ? Como se faz isso ? - perguntou Harry. 
- Remorso. - disse Hermione. Você tem que se arrepender muito do que fez. 
Tem uma anotação no rodapé. Aparentemente a dor disso pode te destruir...Eu não 
consigo ver Voldemort se atentando a isso de algum jeito, vocês conseguem? 
- Não disse Rony, antes que Harry pudesse responder - Então diz nesse livro 
como destruir as horcruxes? 
- Sim - disse Hermione, agora virando as frágeis páginas como se examinasse 
víceras - porque avisa aos bruxos das trevas o quão forte eles tem que fazer o 
encantamento neles. De tudo que eu li , o que Harry fez com o diário de Riddle foi um 
dos poucos jeitos de destruir uma horcrux. 
- O quê? Perfurar com uma presa de basilisco? - perguntou Harry. 
- Bem, que sorte que nós temos um estoque tão grande de presas de basilisco, 
então - disse Rony - eu estava imaginando o que a gente ia fazer com elas. 
- Não precisa ser presa de basilisco - disse Hermione pacientemente - tem que 
ser alguma coisa tão destrutiva que a horcrux não possa reparar a si própria. Veneno de 
basilisco tem apenas um antídoto, e é incrivelmente raro. 
- Lágrimas de fênix - disse harry , concordando com a cabeça. 
- Exato - disse Hermione - o nosso problema é que existem muito poucas 
substâncias destrutivas como veneno de basilisco, e elas são todas perigosas de carregar 
por ai com você. Esse é um problema que a gente vai ter que resolver, pense, porque 
rasgar, amassar ou amaldiçoar a Horcruxe não fará o truque, você tem colocá-la além de 
reparos mágicos. 
- Mas mesmo que se destrua a coisa em que vive - disse Rony - porque o pedaço 
de alma não pode simplesmente fugir e ir viver em outra coisa? 
- Porque uma Horcrux é exatamente o oposto de um ser humano. 
Vendo que Harry e Rony a olhavam completamente confusos, Hermione se 
apressou - Olha, se eu pegasse uma espada agora, Rony, e enfiasse em você eu não 
causaria nenhum dano a sua alma . 
- O que é um grande conforto para mim, com certeza - disse Rony. Harry riu. 
- Deveria ser mesmo! Mas o meu ponto é, qualquer coisa que aconteça com seu 
corpo, sua alma vai sobreviver, intocada - disse Hermione - mais não é assim com as 
horcruxes . O fragmento de alma dentro, depende do que a contêm , é um corpo 
encantado, para sobreviver. Não pode existir sem isso. 
- O diário meio que morreu quando eu o perfurei - disse harry , lembrando a tinta 
surgindo como sangue das paginas perfuradas, e os gritos dos pedaços da alma de 
voldemort sendo banida. 
- E uma vez que o diário foi propriamente destruído, o pedaço de alma guardado 
nele pode não mais existir. A Gina tentou se livrar do diário antes de você, jogando fora 
mas obviamente voltou novo como antes. 
- Espera ai - disse Rony - o pedaço de alma estava possuindo a Gina, não estava? 
Como isso funciona então ? 
- Enquanto o objeto que contêm a alma estiver intacto, o pedaço de alma pode 
sair e entrar em alguém se essa pessoa estiver muito próxima do objeto. Eu não quero 
dizer segurar por bastante tempo, não tem nada a ver com tocar - ela falou mais antes 
que o Rony pudesse falar - eu quero dizer emocionalmente perto. Gina colocou o 
coração naquele diário, ela se fez incrivelmente vulnerável. Você está com problemas se 
você fica muito dependente de uma horcruxe. 
- Eu imagino, como Dumbledore destruiu o anel? - disse Harry - Porque eu não 
perguntei a ele? Eu nunca realmente... 
A voz dele foi desaparecendo: ele estava pensando em todas as coisas que ele 
deveria ter perguntado para Dumbledore, e como, desde que o diretor morreu, pareceu a 
Harry que ele perdeu muitas oportunidades quando Dumbledore estava vivo, de 
descobrir mais, de descobrir tudo. O silêncio estava predominando quando a porta do 
quarto se abriu com um balanço da parede. Hermione tremeu e derrubou o "O Segredos 
das Artes das Trevas". Bichento correu pra debaixo da cama, indignado; Rony pulou da 
cama, derrapou numa embalagem de sapo de chocolate e bateu sua cabeça na parede 
oposta , e Harry instintivamente pegou sua varinha antes de perceber que estava olhando 
para a Sra weasley, cujo cabelo estava bagunçado e cujo rosto estava contorcido de 
raiva. 
- Me desculpe interromper esse bate-papo - ela disse com a voz tremendo - 
Tenho certeza que todos vocês precisam de descanso... mas tem presentes de casamento 
estocados em meu quarto que precisam sair e eu tive a impressão de que vocês 
concordaram em ajudar. 
- Ah sim - disse Hermione, olhando apavorada enquanto ela se punha de pé, 
mandando livros voando em todas as direções - A gente vai... a gente pede desculpas... 
Com um olhar angustiado para Harry e Rony, Hermione se apressou para fora do 
quarto atrás da Sra weasley. 
- É como ser um elfo doméstico - reclamou Rony baixinho, ainda massageando 
a cabeça enquanto ele e Harry andavam - exceto pela falta de satisfação pelo trabalho. 
Quanto antes for esse casamento, mais feliz eu ficarei. 
- É! - disse Harry - aí nós não teremos nada pra fazer, exceto achar as 
horcruxes... Vai ser como férias, não vai? 
Rony começou a rir , mas quando viu o enorme tamanho da pilha de presentes 
esperando por eles no quarto da Sra. weasley, parou abruptamente. 
Os Delacours chegariam na manhã seguinte às onze horas. Harry, Rony, 
Hermione e Gina estavam sentindo um pouco de ressentimento pela família da Fleur a 
essa altura. E foi com uma graça doentia que Rony subiu as escadas para colocar terno e 
Harry para arrumar os cabelos. Uma vez que eles arrumados o suficiente, eles foram 
para fora no ensolarado jardim receber os visitantes. 
Harry nunca viu o lugar tão arrumado. O caldeirão e as velhas botas Wellington 
que normalmente ficavam nas escadas da porta de trás tinham ido embora, substituídos 
por duas novas plantas colocadas do lado da porta em largos vasos, apesar de não haver 
brisa, as folhas balançavam preguiçosamente, dando um efeito atrativo. As galinhas 
foram expulsas, o quintal foi varrido, e o jardim ao lado havia sido podado e estava 
elegante, contudo Harry, que gostava do jardim em seu estado original, achou que o 
lugar estava sem graça sem o seu usual contingente de gnomos. 
Ele perdeu a conta de quantos encantamentos de segurança foram colocados 
sobre as lareiras pela Ordem e pelo Ministério, tudo o que ele sabia é que não era 
possível pra mais ninguém viajar diretamente para os lugares. Sr. Weasley tinha ido 
encontrar os Delacours no topo da colina lá perto, quando eles chegassem por chave do 
portal. O primeiro som deles se aproximando foi um anormal risada aguda que estava 
vindo do Sr. Weasley, que apareceu no portão momentos depois, cheio de bagagens 
liderando uma linda mulher loira que estava em longas veste verdes, que só poderia ser 
a mãe de Fleur. 
- Mamãe! chorou Fleur, correndo para abraçá-la. - Papai! - 
Monsieur Delacour não era nem um pouco atraente como sua esposa; ele tinha a cabeça 
pequena e extremamente roliça, com uma pequena barba preta pontual. Contudo ele 
parecia de boa natureza. Balançando em direção a Sra. Weasley em botas de salto, ele a 
beijou duas vezes em cada bochecha, deixando-a sem graça 
- Você teve tanto trabalho - disse ele com uma voz profunda - a Fleur nos disse que 
você tem trabalhado muito. 
- Ah não tem sido nada, nada - disse a Sra Weasley, - nenhuma trabalho mesmo. 
Rony liberou seus sentimentos dando um chute num gnomo que estava 
pendurado numa das novas plantas. 
- Querida dama! - disse Mounsieur Delacour ainda segurando as mãos da Sra. 
Weasley entre os suas duas mãos roliças - Nós estamos honrados com a aproximação 
da união de nossas famílias ! Deixe-me apresentar minha esposa, Apolline. 
Madame Delacour deslizou a frente e parou de beijar a Sra. Weasley também 
"enchantée(encantada) " disse ela - Seu marido nos contou várias historias 
impressionantes! 
Sr. Weasley deu uma risada maníaca. Sra weasley lançou a ele um olhar, que fez 
ele ficar imediatamente em silêncio e assumir uma expressão apropriada para ficar ao 
lado da cama de um amigo doente. 
- É claro vocês conheceram minha filha mais nova, Gabrielle! - disse Monsieur 
Delacour. Gabrielle era a Fleur em miniatura: onze anos, com cabelo de puro louro prata 
até a cintura, ela deu a Sra Wealey um sorriso e a abraçou, então lançou a Harry um 
olhar brilhoso, batendo as pestanas. Gina limpou a garganta alto. 
- Bem, entrem - disse a Sra Weasley feliz, e ela levou os Delacours para dentro 
da casa, com muitos "não, por favor" e "depois de você" e "Nada de mais" . 
Os Delacours logo se mostraram, prestativos e agradáveis hospedes. Eles 
estavam satisfeitos com tudo e prontos para ajudarem com os preparativos do 
casamento. Monsieur Delacour providenciou tudo desde a decoração até os sapatos da 
dama de honra. “Charmant!” Madame Delacour se comprometeu mais com feitiços 
caseiros e propriamente limpou o forno num segundo. Gabrielle seguiu a sua irmã mais 
velha para ajudá-la do jeito que pudesse e falando rapidamente em francês. 
No interior, a Toca não foi construída pra acomodar tantas pessoas. Sr. e a Sra. 
Weasley estavam dormindo na sala, deixando de lado os protestos de Monsieur e 
Madame Delacour e insistindo para que eles ficassem com o quarto deles. Gabrielle 
estava dormindo com Fleur no antigo quarto de Percy, e Gui estaria dividindo com 
Carlinhos, seu padrinho, uma vez que Carlinhos viera da Romênia. Oportunidades para 
fazer planos juntos se tornaram virtualmente não existentes e foi com desespero que 
Harry, Rony e Hermione se voluntariaram para alimentar as galinhas só para escapar da 
casa cheia. 
- Mas ela ainda não nos deixou sozinhos - reclamou Rony, e a segunda tentativa 
deles de um encontro no jardim foi desfeita pela aparição da Sra weasley carregando 
uma sexta de roupas em seus braços. 
- Muito bem, vocês alimentaram as galinhas - disse ela se aproximando deles - é 
melhor expulsarmos elas de novo antes que os homens cheguem amanhã ... para colocar 
a tenda do casamento - explicou ela parando para descansar no galinheiro. Ela parecia 
exausta. “Marquises Mágicas de Millamnt”.. eles são muito bons. Gui os trouxe... é 
melhor vocês ficarem dentro da casa enquanto eles estão aqui. Harry eu devo dizer que 
é complicado organizar um casamento, tendo todos esses feitiços de segurança pelo 
lugar. 
- Sinto muito - disse harry balbuciando 
- Não seja tolo querido - disse a Sra Weasley - eu não quis dizer... bem, você 
esta seguro isso é muito mais importante! Na verdade eu estava querendo te perguntar 
como você quer celebrar seu aniversario, Harry. dezessete anos, afinal é um dia 
importante. 
- Não quero grande coisa – disse Harry rapidamente, pensando no trabalho extra 
que isso geraria – Mesmo, Sra Weasley, só um jantar normal seria ótimo, é o dia antes 
do casamento... 
- Se você está certo disso, querido. Eu convidarei Remo e a Tonks, posso? E que 
tal o Hagrid? 
- Vai ser ótimo - disse Harry - mas por favor, não quero causar problemas. 
- De jeito nenhum, de jeito nenhum, não é um problema. - ela o olhou, 
analisando-o com os olhos, e então sorriu tristemente, levantando-se e indo embora. 
Harry observou conforme ela balançava a varinha perto da lavanderia, e então 
derrubou roupas no ar para segurá-las e de repente ele sentiu uma grande onda de 
remorso pela inconveniência e a dor que estava causando a ela. 
___________________________________________________________________ 
*O Sr. Weasley diz “gaskin” tentando dizer “gasolin” 
** Qualquer sugestão de tradução é bem-vinda. 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por Josh Lost 
E revisado por Juliana Badin 
- Capítulo Sete - 
O Desejo de Alvo Dumbledore 
Ele estava caminhando ao longo de uma estrada montanhosa na luz fresca e azul do 
amanhecer. Ao longe, envolvida pela névoa, estava a sombra de uma pequena cidade. Era o 
homem que ele procurava lá em baixo, o homem de quem ele precisava tanto que não 
conseguia pensar em outra coisa, o homem que segurava a resposta, a resposta para o seu 
problema...? 
- Oi, acorde. 
Harry abriu os olhos. Ele estava deitado novamente na cama do acampamento no 
sótão sujo de Rony. O sol não havia nascido ainda e o aposento estava escuro. Pichitinho 
estava dormindo com a cabeça debaixo de sua pequenina asa. A cicatriz na testa de Harry 
ardia. 
- Você esteve murmurando enquanto dormia. 
- Estive? 
- Sim. ‘Gregorovitch.’ Você ficou dizendo ‘Gregorovitch.’ 
Harry não estava usando seus óculos; o rosto de Rony pareceu levemente turvo. 
- Quem é Gregorovitch? 
- Eu não sei, sei? Você que estava dizendo. 
Harry esfregou a testa, pensando. Ele tinha uma vaga idéia de que havia ouvido o 
nome antes, mas não podia se lembrar onde. 
- Acho que Voldemort está procurando por ele. 
- Pobre cara. - disse Rony fervoroso. 
Harry se sentou, ainda esfregando a testa, agora bem acordado. Ele tentou se 
lembrar exatamente o que havia visto no sonho, mas tudo que veio à sua cabeça foi um 
montanhoso horizonte e o contorno da aldeia num profundo vale. 
- Acho que ele está fora do país. 
- Quem, Gregorovitch? 
- Voldemort. Acho que ele está em algum lugar fora, procurando por Gregorovitch. 
Não parecia com nenhum lugar da Grã-Bretanha. 
- Você acha que estava vendo dentro da mente dele novamente? 
Rony pareceu preocupado. 
- Faça-me um favor e não conte à Hermione. - disse Harry. - Embora o quanto ela 
espera que eu pare de ver coisas em meu sono... 
Ele fitou a gaiola de Pichitinho, pensando... Por que o nome Gregorovitch era 
familiar? 
- Eu acho, - disse ele vagarosamente. - que ele tem alguma coisa a ver com 
quadribol. Tem alguma conexão, mas não consigo—não consigo pensar o que é. 
- Quadribol? - disse Rony. – Tem certeza que você não está pensando em 
Gorgovitch? 
- Quem? 
- Dragomir Gorgovitch, artilheiro, transferido para o Chudley Cannons por um 
contrato recorde dois anos atrás. Detentor do recorde da melhor goles numa temporada. 
- Não. - disse Harry. - Eu definitivamente não estou pensando no Gorgovitch. 
- Eu também tento não pensar. - disse Rony. - Bem, feliz aniversário de qualquer 
modo. 
- Uau—é verdade, esqueci! Tenho dezessete! 
Harry pegou a varinha que estava ao lado de sua cama, apontando-a para a mesa 
abarrotada onde havia deixado seus óculos, e disse: - Accio Óculos! -. Embora estivessem 
apenas um pouco distante, havia algo imensamente satisfatório em vê-los passar zunindo 
em direção à ele, pelo menos até eles cutucarem seus olhos. 
- Esperto. - bufou Rony. 
Revelando a emoção do sinal, Harry fez os pertences de Rony voarem pelo 
aposento, fazendo com que Pichitinho acordasse e batesse as asas excitado na gaiola. Harry 
também tentou amarrar o cadarço do seu tênis com magia (o nó resultante demorou vários 
minutos para ser desamarrado por mãos) e, puramente por prazer, transformou os roupões 
laranja nos pôsteres do Chudley Cannons em azul claro. 
- No entanto, eu faria suas coisas voarem com as mãos. - Rony aconselhou Harry, 
rindo quando Harry imediatamente consertou. - Aqui está seu presente. Desembrulhe aqui, 
não é para os olhos da minha mãe. 
- Um livro? - disse Harry assim que pegou o pacote retangular. - Um pouco fora da 
tradição, não é? 
- Não é um livro regular. - disse Rony. - É puro ouro: ‘Vinte Maneiras Seguras para 
Encantar Bruxas’. Explica tudo que você precisa saber sobre garotas. Se eu pelo menos 
tivesse isto ano passado teria sabido exatamente como me livrar da Lilá e saberia como 
ficar com... Bem, Fred e Jorge me deram uma cópia, e aprendi muito. Você ficará surpreso, 
não é nada sobre trabalho com varinha, também. 
Quando eles chegaram na cozinha encontraram uma pilha de presentes esperando 
sobre a mesa. Gui e Monsieur Delacour estavam terminando de tomar café, enquanto a Sra. 
Weasley conversava com eles com a frigideira na mão. - Arthur me disse para desejar à 
você feliz aniversário, Harry, - disse a Sra. Weasley, sorrindo para ele. – Ele teve que sair 
cedo para trabalhar, mas voltará para o jantar. É o nosso presente no topo. 
Harry se sentou, pegou o pacote quadrado que ela havia indicado, e desembrulhou. 
Dentro havia um relógio muito parecido com o que o Sr. e a Sra. Weasley haviam dado ao 
Rony por seu décimo sétimo aniversário; era dourado, com estrelas em vez de ponteiros. 
- É tradicional dar um relógio à um bruxo quando ganha idade. – disse a Sra. 
Weasley, olhando para ele ansiosamente ao lado do fogão. – Sei que não esta novo como o 
de Rony, foi na verdade do meu irmão Fabian e ele não era muito cuidadoso com seus 
pertences, está um pouco amassado atrás, mas-- O resto de seu discurso foi perdido; Harry 
levantou e abraçou-a. Ele tentou por muitas coisa não ditas com abraço e talvez ela o tenha 
entendido, porque ela deu palmadinhas desajeitadas em suas bochechas quando ele a soltou, 
então acenou com a varinha de um jeito ligeiramente casual, fazendo com que metade de 
um pacote de bacon caísse da frigideira no chão. 
- Feliz aniversário, Harry! – disse Hermione, apressando-se para dentro da cozinha e 
colocando seu próprio presente no topo da pilha. – Não é muito, mas espero que goste. O 
que você deu a ele? – ela perguntou ao Rony, que pareceu não ouvi-la. 
- Vamos, então, abra o da Hermione! – disse Rony. 
Ela havia comprado para ele um novo Bisbilhoscópio. Os outros pacotes continham 
uma navalha encantada de Gui e Fleur - Ah sim, isto vai te dar o barbear mais suave que 
você já teve, - Monsieur Delacour garantiu à ele. - mas você precisa dizer à ela claramente 
o que quer... caso contrário você vai descobrir que tem um pouco menos de cabelo do que 
gostaria... -, chocolates dos Delacour, e uma caixa enorme das últimas Gemialidades 
Weasley de Fred e Jorge. 
Harry, Rony e Hermione não se demoraram à mesa, a chegada da Madame 
Delacour, Fleur, e Gabrielle fez com a cozinha ficasse desconfortavelmente cheia. 
- Vou pegar esses para você, - disse Hermione alegremente, pegando os presentes de 
Harry de seus braços quando os três voltaram para cima. – Estou quase pronta, só estou 
esperando o resto de suas cuecas voltarem da lavagem, Rony. 
A gagueira de Rony foi interrompida quando uma porta do primeiro andar foi 
aberta. 
- Harry, você pode vir aqui um momento? 
Era Gina. Rony parou bruscamente, mas Hermione o pegou pelo cotovelo e puxou-o 
degraus acima. Sentindo-se nervoso, Harry seguiu Gina até seu quarto. 
Ele nunca havia estado lá dentro. Era pequeno, mas claro. Havia um grande poster 
da banda bruxa As Esquisitonas em uma parede, e um quadro da Guga Jones, capitã do time 
bruxo de quadribol Harpias de Holyhead, em outra. Uma mesa em frente à janela aberta, 
que dava para o pomar no qual ele e Gina haviam jogado quadribol em duplas com Rony e 
Hermione uma vez, e que agora abrigava um grande toldo branco. A bandeira dourada no 
topo foi erguida à altura da janela de Gina. 
Gina olhou para o rosto de Harry, respirou profundamente, e disse - Feliz décimo 
sétimo aniversário. 
- Sim... Obrigado. 
Ela estava olhando para ele, ele no entanto, achou difícil olhar de volta para ela; era 
como fitar uma luz brilhante. 
- Bela vista. - disse ele fracamente, apontando em direção à janela. 
Ela ignorou isto. Ele não podia culpá-la. 
- Eu não consegui pensar em nada para dar a você. - disse ela. 
- Você não precisa me dar nada. 
Ela ignorou isto também. 
- Eu não sei o que poderia ser útil. Nada muito grande, porque você não seria capaz 
de levar com você. 
Ele tentou um relance a ela. Ela não estava chorosa; esta era uma das muitas coisas 
maravilhosas em Gina, ela raramente era chorosa. Ele às vezes pensou que ter seis irmãos 
deve a ter fortalecido. 
Ela deu um passo para perto dele. 
- Então eu pensei, eu gostaria que você tivesse algo para se lembrar de mim, você 
sabe, se você conhecer alguma veela quando estiver fazendo o que quer que vá fazer. 
- Acho que oportunidades de namoro serão bem pequenas, para ser honesto. 
- Aí está o raio de luz* que eu estava procurando - ela sussurrou, e então ela estava 
beijando-o como se nunca havia beijado-o antes, e Harry a beijava de volta, e isso era 
maravilhoso, incrivelmente melhor que uísque de fogo; ela era a única coisa verdadeira no 
mundo, Gina, o toque dela, uma mão em suas costas e uma em seus longos, suaves e 
cheirosos cabelos. 
A porta bateu com estrondo atrás deles e eles se separaram. 
- Oh, - disse Rony sugestivamente. – desculpe. 
- Rony! – Hermione estava bem atrás dele, sem fôlego. Havia um silêncio forçado, 
então Gina disse com uma vozinha desafinada - Bem, feliz aniversário de qualquer modo, 
Harry. 
As orelhas de Rony ficaram vermelhas; Hermione pareceu nervosa. Harry quis bater 
a porta na cara deles, mas sentiu que uma fria corrente de ar entrou pelo quarto quando a 
porta se abriu, e seu momento brilhante havia estourado com uma bolha de sabão. Todas as 
razões pelo fim de seu relacionamento com Gina, de estar bem longe dela, pareciam ter 
escapulido do quarto com Rony, e toda a feliz falta de descuido havia partido. 
Ele olhou para Gina, esperando dizer alguma coisa, embora ele mal soubesse o que, 
mas ela tinha virado as costas para ele. Ele pensou que ela tinha sucumbido, por ora, às 
lágrimas. Ele não podia fazer nada para confortá-la na frente de Rony. 
- Vejo você mais tarde. - disse ele, e seguiu os outros dois para fora do quarto. 
Rony marchou para baixo, através da ainda lotada cozinha para o jardim, e Harry 
marcou passo com ele por todo o caminho, Hermione trotava atrás deles parecendo 
assustada. 
Assim que ele alcançou o isolamento do gramado recém cortado, Rony se voltou 
para Harry. 
- Você largou ela. O que você estava fazendo agora, se aproveitando dela? 
- Eu não estava me aproveitando. - disse Harry, assim que Hermione os alcançou. 
- Rony-- 
Mas Rony levantou a mão para silenciá-la. 
- Ela estava realmente com o coração partido quando você terminou-- 
- E eu também. Você sabe porque eu terminei, e não foi porque eu queria. 
- É, mas você vai agarrá-la agora e ela terá esperanças de novo. 
- Ela não é idiota, sabe que não pode acontecer, ela não está esperando que—que 
a gente acabe se casando, ou-- 
Assim que disse isso, uma imagem vívida de Gina num vestido branco formou-se na 
mente de Harry, casando-se com um alto, indistinto e desagradável estranho. Em um 
momento, isto pareceu atingi-lo: o futuro dela era livre, ao passo que o dele... Ele não podia 
ver nada adiante além de Voldemort. 
- Se você ficar apalpando-a toda vez que tem chance-- 
- Não vai acontecer de novo. - disse Harry duramente. O dia estava sem nuvens, 
mas ele se sentia como se o sol houvesse desaparecido. - Tá legal? 
Rony pareceu um pouco ressentido, um pouco acanhado; ele balançou sobre seus 
pés para trás e para frente por um momento, depois disse – Certo então, bem, isto é... sim. 
Gina não procurou outro encontro a sós com Harry pelo resto do dia, não 
demonstrou nem mesmo com um gesto ou olhar que eles dividiram mais do que uma 
conversa educada em seu quarto. Contudo, a chegada de Carlinhos veio como um alívio 
para Harry. Isto proporcionou uma distração, observar a Sra. Weasley forçar Carlinhos a 
sentar, levantar a varinha ameaçadoramente e anunciar que ele estava pronto para receber 
um corte de cabelo decente. 
Como o jantar de aniversário de Harry teria esticado a cozinha d’A Toca ao ponto 
de quebrar antes mesmo da chegada de Carlinhos, Lupin, Tonks, e Hagrid, várias mesas 
foram postas até o fim do jardim. Fred e Jorge encantaram várias lanternas roxas, todas 
adornadas com um grande número 17, para pendurarem em pleno ar por cima dos 
convidados. Graças aos serviços da Sra. Weasley, a ferida de Jorge estava asseada e limpa, 
mas Harry não estava acostumado ainda com o buraco escuro do lado da cabeça dele, 
apesar das várias piadas dos gêmeos a respeito. Hermione fez serpentinas roxas e douradas 
estourarem do fim sua varinha e ornou-as artisticamente nas árvores e arbustos. 
- Legal. - disse Rony, e com uma brandida final com a varinha, Hermione 
transformou as folhas da macieira em douradas. - Você realmente tem o dom para esse tipo 
de coisa. 
- Obrigado, Rony! - disse Hermione, parecendo ao mesmo tempo agradecida e um 
pouco confusa. 
Harry virou, sorrindo para si mesmo. Ele teve uma divertida noção de que 
encontraria um capítulo sobre elogios quando encontrasse tempo para examinar sua cópia 
de 20 Maneiras Seguras para Encantar Bruxas. Ele atraiu o olhar de Gina e sorriu antes de 
se lembrar de promessa à Rony e apressadamente engatou uma conversa com o Monsieur 
Delacour. 
- Saiam da frente, saiam da frente! - cantou Sra. Weasley vindo do portão com o que 
parecia ser um gigantesco pomo de ouro do tamanho de uma bola de praia flutuando na 
frente dela. Segundos depois Harry percebeu que era seu bolo de aniversário que a Sra. 
Weasley suspendia com sua varinha, melhor do que o risco de carregá-lo sobre o chão 
irregular. Quando o bolo finalmente aterrissou no meio da mesa, Harry disse: 
- Isso parece fantástico, Sra. Weasley. 
- Ah, não é nada, querido. - disse ela carinhosamente. Por detrás de seus ombros, 
Rony levantou o polegar à Harry e sussurou – Boa. 
Por volta das sete horas todos os convidados haviam chegado, conduzidos para 
dentro da casa por Fred e Jorge, que os havia esperado no final do caminho. Hagrid honrou 
a ocasião usando seu melhor, e horrível, terno marrom peludo. Embora Lupin sorrisse 
enquanto apertava a mão de Harry, Harry o achou meio triste. Foi tudo muito estranho; 
Tonks, ao lado dele, parecia simplesmente radiante. 
- Feliz aniversário, Harry. – disse ela, abraçando-o firmemente. 
- Dezessete, hein! - disse Hagrid, assim que aceitava um copo de vinho do tamanho 
de um balde de Fred. - Seis anos desde o dia que nos conhecemos, Harry, lembra-se? 
- Vagamente. - disse Harry, sorrindo para ele. - Você não levou abaixo a porta da 
frente, deu à Duda um rabo de porco, e me disse que eu era um bruxo? 
- Tinha esquecido dos detalhes. - gargalhou Hagrid. – Bem, Rony, Hermione? 
- Nós estamos bem. - disse Hermione - Como vai você? 
- Nada mal. Tenho estado ocupado, nós temos alguns unicórnios recém-nascidos. 
Eu mostrarei a vocês quando voltarem. - Harry evitou os olhares de Rony e Hermione 
enquanto Hagrid vasculhava seu bolso – Aqui. Harry, não consegui pensar no que te dar, 
mas então me lembrei disto - Ele tirou uma pequena, ligeiramente peluda bolsa com um 
longo barbante, evidentemente para ser usado em volta do pescoço. – “Mokeskin”. Esconda 
qualquer coisa aí dentro e ninguém a não ser o dono pode tirar. São raros, eles. 
- Hagrid, obrigado! 
- Não é nada - disse Hagrid com um aceno de uma mão do tamanho de uma tampa 
de lata de lixo. – E lá está o Carlinhos! Sempre gostei dele. Ei! Carlinhos! 
Carlinhos aproximou-se, ligeiramente arrependido de seu novo, brutalmente curto 
corte de cabelo. Ele era mais baixo que Rony, troncudo, com um grande número de 
queimaduras e arranhões nos braços musculosos. 
- Oi, Hagrid, como vai? 
- Venho querendo te escrever faz anos... Como vai Norberto? 
- Norberto? - riu Carlinhos – O Dorso-Cristado Norueguês? Nós a chamamos de 
Norberta agora! 
- Quê? Norberto é uma garota? 
- É sim. - disse Carlinhos. 
- Como você sabe? - perguntou Hermione. 
- São muito mais violentas - disse Carlinhos. Ele olhou por cima do ombro e 
abaixou a voz - Desejo que o papai se apresse e esteja aqui. Mamãe está ficando inquieta. 
Todos olharam para a Sra. Weasley. Ela estava tentando falar com a Madame 
Delacour enquanto olhava repetidamente para o portão. 
- Acho melhor começar sem o Arthur. – disse ela depois de um ou dois momentos – 
Ele deve ter ficado preso no... Oh! 
Todos viram aquilo ao mesmo tempo: uma luz que passou voando através do quintal 
e sobre a mesa, onde isto se resolveu numa clara e prateada doninha, que permaneceu de pé 
em suas pernas traseiras e falou com a voz do Sr. Weasley: 
- O Ministro da Magia está vindo comigo. 
O patrono dissolveu-se em fino ar, deixando a família de Fleur espantada no lugar 
onde havia desaparecido. 
- Não deveríamos estar aqui. - disse Lupin. - Harry, desculpe-me. Explicarei outra 
hora. 
Ele agarrou Tonks pelo pulso e puxou-a; eles alcançaram a cerca, passaram por 
cima, e desapareceram de vista. A Sra. Weasley pareceu atordoada. 
- O Ministro... Mas porquê...? Não entendo... 
Mas não havia tempo para discutir a questão; um segundo depois, o Sr. Weasley 
apareceu no portão, acompanhado por Rufo Scrimgeour, imediatamente reconhecível por 
sua juba de cabelos grisalhos. 
Os dois recém-chegados marcharam através do quintal e da mesa iluminada pela luz 
das lanternas, onde todos estavam sentados em silêncio, observando-os se aproximarem. 
Assim que Srimgeour veio com o alcance da luz da lanterna, Harry viu que ela parecia 
muito mais velho do que a última vez que eles se encontraram, magricela e feio. 
- Desculpe me intrometer - disse Scrimgeour, quando mancou para parar diante da 
mesa. – Sobretudo quando vejo que estou entrando de penetra em uma festa. – Seus olhos 
demoraram-se no bolo gigante de pomo por um momento. - Felicidades. 
- Obrigado. - disse Harry. 
- Eu preciso ter uma palavra em particular com você. - continuou Scrimgeour - Com 
o Sr. Ronald Weasley e com a Srta. Hermione Granger também. 
- Nós? - disse Rony, parecendo surpreso. - Por que conosco? 
- Contarei a vocês quando estivermos em algum lugar mais isolado. - disse 
Scrimgeour. - Tal lugar existe? – ele exigiu ao Sr. Weasley. 
- Sim, claro. - disse o Sr. Weasley, que parecia nervoso. - A, hum, sala de estar, por 
que você não a usa? 
- Você pode mostrar o caminho. - Scrimgeour disse a Rony. – Não é necessário que 
você nos acompanhe, Arthur. 
Harry viu o Sr. Weasley trocar um olhar preocupado com a Sra. Weasley assim que 
ele, Rony, e Hermione se levantaram. Assim que voltaram para casa em silêncio, Harry 
sabia que os outros dois estavam pensando o mesmo que ele; Scrimgeour deve, de alguma 
maneira, ter sabido que os três estavam planejando abandonar Hogwarts. 
Scrimgeour não falou enquanto eles passavam pela cozinha bagunçada em direção à 
sala de estar d’A Toca. Embora o jardim estivesse cheio da luz suave e dourada do 
anoitecer, já estava escuro lá dentro; Harry apontou a varinha para as lâmpadas de óleo 
quando entraram e elas iluminaram o surrado mas aconchegante aposento. Scrimgeour 
sentou-se na poltrona que o Sr. Weasley normalmente ocupava, deixando Harry, Rony, e 
Hermione se apertarem lado a lado no sofá. Uma vez que o fizeram, Scrimgeour falou: 
- Eu tenho algumas perguntas para os três, e acho que seria melhor se fizéssemos 
isso individualmente. Se você dois – ele apontou para Harry e Hermione - puderem esperar 
lá em cima, começarei com o Ronald. 
- Não iremos a lugar nenhum. - disse Harry, enquanto Hermione concordava com a 
cabeça vigorosamente. - Você pode falar com todos nós juntos, ou de modo nenhum. 
Scrimgeour lançou a Harry um olhar frio e avaliador. Harry teve a impressão de que 
o Ministro perguntava-se se valeu a pena começar com hostilidades tão cedo. 
- Muito bem então, juntos. - ele disse, encolhendo os ombros. Ele limpou sua 
garganta. - Estou aqui, como vocês sabem, por causa do testamento de Alvo Dumbledore. 
Harry, Rony e Hermione entreolharam-se. 
- Uma surpresa, aparentemente! Vocês não foram informados então de que 
Dumbledore deixou nada para vocês? 
- P-para todos nós? - disse Rony. - Para mim e Hermione também? 
- Sim, para todos vo— 
Mas Harry interrompeu. 
- Dumbledore morreu a mais de um mês atrás. Por que demorou tanto para nos 
darem o que ele nos deixou? 
- Não é óbvio? - disse Hermione, antes que Scrimgeour pudesse responder. - Eles 
queriam examinar o que quer que ele tenha nos deixado. Vocês não tinham o direito de 
fazer isso! – disse ela, e sua voz tremeu ligeiramente. 
-Tenho todo o direito. - disse Scrimgeour sem se importar. - O Decreto para 
Confiscação Justificável dá ao Ministério o poder de confiscar o conteúdo de um 
testamento. 
- A lei foi criada para impedir os bruxos de passarem artefatos de magia negra para 
frente, - disse Hermione. - e o Ministério deve ter uma evidência poderosa de que os 
pertences do falecido são ilegais antes de confiscá-los! Você está me dizendo que você 
pensou que Dumbledore estava tentando nos passar algo almadiçoado? 
- Você está planejando seguir carreira em Direito Mágico, Srta. Granger? - 
perguntou Scrimgeour. 
- Não, não estou. - retrucou Hermione. - Espero fazer algo de bom no mundo! 
Rony riu. Os olhos de Scrimgeour tremeram em direção a ele e afastaram-se 
novamente quando Harry falou: 
- Então porque vocês resolveram nos deixar ter nossas coisas agora? Não puderam 
pensar num pretexto para ficarem com eles? 
- Não, será porque trinta e um dias passaram. - disse Hermione imediatamente. - 
Eles não podem ficar com os objetos por mais do que isso a não ser que possam provar que 
são perigosos. Correto? 
- Você diria que era próximo ao Dumbledore, Ronald? – perguntou Scrimgeour, 
ignorando Hermione. Rony pareceu assustado. 
- Eu? Não... Na verdade não. Sempre foi o Harry que... 
Rony olhou em volta para Harry e Hermione, para ver Hermione dando à ele um 
‘pare de falar agora!’ tipo de olhar, mas o estrago estava feito; Scrimgeour pareceu como 
se tivesse ouvido exatamente o que esperava, e queria, ouvir. Ele caiu como uma ave de 
rapina querendo alimentar-se sobre a resposta de Rony. 
- Se você não era muito próximo de Dumbledore, como você conta com o fato dele 
ter se lembrado de você em seu testamento? Ele fez excepcionalmente poucos pedidos para 
seu legado. A grande maioria de seus pertences - sua biblioteca privada, seus instrumentos 
mágicos, e outros objetos pessoais - foram deixados para Hogwarts. Porque você pensa que 
foi escolhido? 
- Eu... não sei. - disse Rony. - Eu... Quando digo que não éramos próximos... Quero 
dizer, acho que ele gostava de mim... 
- Você está sendo modesto Rony. - disse Hermione. - Dumbledore gostava muito de 
você. 
Isso estava exigindo o máximo da verdade; até onde Harry sabia, Rony e 
Dumbledore nunca haviam ficado juntos sozinhos, e contato direto entre eles foi 
insignificante. De qualquer modo, Scrimgeour não parecia escutar. Colocou as mãos dentro 
da capa e puxou uma bolsa muito maior do que a que Hagrid havia dado à Harry. Dela, ele 
tirou um rolo de pergaminho que desenrolou e leu em voz alta: 
- O Último Desejo e Testamento de Alvo Percival Wulfrico Brian Dumbledore... 
Sim, aqui estamos... Para Ronald Abílio Weasley, eu deixo meu Apagueiro, na esperança 
de que ele se lembrará de mim quando usar isto. 
Scrimgeour tirou da bolsa um objeto que Harry havia visto antes: parecia algo como 
um isqueiro de prata, mas possuía, ele sabia, o poder de sugar toda a luz de um lugar, e 
restaurá-la com um simples estalar. Scrimgeour inclinou-se para frente e passou o 
Apagueiro para Rony, que o pegou e manuseou-o parecendo aturdido. 
- É um objeto valioso. - disse Scrimgeour, observando Rony. – É provável que seja 
único. Certamente é projeto do próprio Dumbledore. Porque ele teria deixado para você um 
item tão raro? 
Ron balançou a cabeça, parecendo atordoado. 
- Dumbledore deve ter lecionado a milhares de alunos, - Scrimgeour perseverou. - 
Porém os únicos que ele se lembrou em seu testamento são vocês três. Porquê isso? Que 
uso ele pensou que você daria ao Apagueiro, Sr.Weasley? 
- Apagar luzes, eu suponho. - murmurou Rony. - O que mais eu poderia fazer com 
isto? 
Evidentemente Scrimgeour não tinha sugestões. Depois de olhar para Rony por um 
ou dois momentos, ele se virou de volta para o testamento de Dumbledore. 
- Para a Srta. Hermione Jane Granger, deixo minha cópia de Contos de Beedle o 
Bardo, na esperança de que ela o achará divertido e instrutivo. 
Scrimgeour havia retirado agora da bolsa um pequeno livro que parecia tão antigo 
quanto a cópia de Segredos das Artes das Trevas lá em cima. Sua capa estava manchada e 
descascando em alguns lugares. Hermione pegou-o de Scrimgeour sem dizer uma palavra. 
Ela deixou o livro em seu colo e olhou para ele. Harry viu que o título era em runas; ele 
nunca havia aprendido a lê-las. Quando ele olhou, uma lágrima respingou nos símbolos 
realçados. 
- Porquê você acha que Dumbledore te deixou este livro, Srta. Granger? - perguntou 
Scrimgeour. 
- Ele... ele sabia que eu gostava de livros. - disse Hermione com uma voz espessa, 
esfregando os olhos com sua manga. 
- Mas porquê este livro em especial? 
- Não sei. Ele deve ter pensado que eu gostaria dele. 
- Você alguma vez discutiu códigos, ou qualquer maneira de passar mensagens 
secretas, com Dumbledore? 
- Não. - disse Hermione, ainda limpando os olhos com sua manga. - E se o 
Ministério não encontrou nenhum código escondido neste livro em trinta e um dias, duvido 
que encontrarei. 
Ela reprimiu um soluço. Eles estavam tão apinhados que Rony teve dificuldade em 
tirar seu braço para colocá-lo em volta dos ombros de Hermione. Scrimgeour virou-se para 
o testamento: 
- Para Harry Tiago Potter, - ele leu, e as entranhas de Harry contraíram em 
repentina excitação. - Eu deixo o Pomo que ele capturou em sua primeira partida de 
quadribol em Hogwarts, como uma lembrança da recompensa de perseverança e 
habilidade. 
Assim que Scrimgeour retirou a minúscula, em formato de noz bola dourada, suas 
asas agitaram-se um tanto quanto fracas, e Harry não pode deixar de sentir um claro 
sentimento de desapontamento. 
- Porquê Dumbledore te deixou este Pomo? – perguntou Scrimgeour. 
- Não faço idéia. - disse Harry. - Pelas razões que você acabou de ler, eu suponho... 
Para me lembrar o que conseguimos se... perseverarmos e o que quer que seja. 
- Você acha que é uma lembrança simbólica, então? 
- Suponho que sim. - disse Harry. - O que mais poderia ser? 
- Sou eu quem faço as perguntas. - disse Scrimgeour, movendo sua cadeira para um 
pouco mais perto do sofá. 
O crepúsculo estava realmente caindo lá fora agora; o toldo além das janelas parecia 
fantasmagoricamente branco por cima da sebe. 
- Eu notei que seu bolo de aniversário tem o formato de um Pomo. - Scrimgeour 
disse à Harry. 
- Porquê será? - Hermione riu zombeteiramente. - Ah, não pode ser uma referência 
ao fato de Harry ser um grande apanhador, é muito óbvio. - ela disse. - Deve ter uma 
mensagem secreta de Dumbledore escondida no glacê! 
- Não acho que tenha nada escondido no glacê, - disse Scrimgeour. - mas um Pomo 
seria um bom esconderijo para um objeto pequeno. Você sabe porquê, tenho certeza? 
Harry deu de ombros, Hermione, no entanto, respondeu: Harry pensou que 
responder questões corretamente era um hábito enraizado tão profundamente que ela não 
conseguia suprimir o desejo. 
- Porque Pomos de Ouro tem memória corporal, - ela disse. 
- O quê? - disseram Harry e Rony juntos; os dois consideravam que o conhecimento 
de Hermione por quadribol era insignificante. 
- Correto. - disse Scrimgeour. - Um Pomo de Ouro não pode ser tocado por pele 
sem proteção antes de ser libertado, nem mesmo por seu criador, que usa luvas. Ele leva um 
encantamento pelo qual ele pode identificar o primeiro humano que pôr as mãos sobre ele, 
no caso de uma captura disputada. Este pomo - ele segurou a pequenina bola dourada. – se 
lembrará do seu toque, Potter. Ocorreu a mim que Dumbledore, que tinha uma habilidade 
mágica extraordinária, qualquer que sejam seus outros defeitos, deve ter encantado o Pomo 
para que ele se abra somente para você. 
O coração de Harry estava batendo meio rápido. Ele tinha certeza que Scrimgeour 
estava certo. Como ele poderia evitar pegar o Pomo com a mão desprotegida na frente do 
Ministro? 
- Você não diz nada. - disse Scrimgeour. - Talvez você já saiba o que o Pomo 
contém? 
- Não. - disse Harry, ainda imaginando como ele poderia aparentar tocar o Pomo 
sem realmente fazê-lo. Se ele ao menos soubesse Legilimência, realmente soubesse, e 
pudesse ler a mente de Hermione; ele podia praticamente ouvir o cérebro dela zunindo ao 
lado dele. 
- Pegue. - disse Scrimgeour baixo. 
Harry encontrou os olhos amarelos do Ministro e sabia que ele não tinha outra 
opção a não ser obedecê-lo. Ele segurou sua mão, e Scrimgeour inclinou-se para frente 
novamente e colocou o Pomo, devagar e cuidadosamente, na palma da mão de Harry. 
Nada aconteceu. Assim que os dedos de Harry fecharam-se em torno do Pomo, suas 
asas cansadas se agitaram e permaneceram paradas. Scrimgeour, Rony e Hermione 
continuaram a olhar avidamente para a agora parcialmente oculta bola, ainda esperando que 
se transformaria de alguma 
maneira. 
- Isto foi dramático. - disse Harry friamente. Rony e Hermione riram. 
- É tudo, então, não é? - perguntou Hermione, fazendo-se levantar do sofá. 
- Não completamente. - disse Scrimgeour, que parecia mau-humorado agora. - 
Dumbledore te deixou um segundo legado, Potter. 
- O que é? - perguntou Harry, animado. 
Scrimgeour não se preocupou em ler o testamento desta vez. 
- A espada de Godric Griffindor. - ele disse. Hermione e Rony enrijeceram. Harry 
olhou em volta procurando pelo sinal do rubi incrustado no punho, mas Scrimgeour não 
retirou a espada da bolsa de couro, que em todo caso parecia muito pequena para contê-la. 
- Então onde está? - Harry perguntou suspeito. 
- Infelizmente, - disse Scrimgeour. - aquela espada não era de Dumbledore para ser 
dada assim. A espada de Godric Griffindor é um importante artefato histórico, e portanto, 
pertence.. 
- Pertence a Harry! – disse Hermione calorosamente. – O escolheu, foi ele quem a 
encontrou, veio para ele do Chapéu Seletor. 
- De acordo com fontes históricas confiáveis, a espada pode se apresentar a qualquer 
Grifinório merecedor. - Scrimgeour disse. - Isso não a faz propriedade exclusiva do Sr. 
Potter, o que quer que Dumbledore tenha decidido. - Scrimgeour arranhou sua bochecha 
mal barbeada, examinando minuciosamente Harry. - Por que você pensa que... 
- ...Dumbledore quis me dar a espada? - disse Harry, lutando para manter o 
temperamento. - Talvez ele pensou que ficaria legal na minha parede. 
- Isto não é uma piada, Potter! - rosnou Scrimgeour. - Foi porque Dumbledore 
acreditava que somente a espada de Godric Griffindor poderia derrotar o Herdeiro da 
Sonserina? Ele desejava te dar aquela espada, Potter, porque ele acreditava, assim como 
muitos, que você é o destinado a destruir Aquele-Que-Não-Deve-Ser-Nomeado? 
- Teoria interessante. - disse Harry. Alguém já tentou alguma vez cravar uma espada 
em Voldemort? Talvez o Ministério devesse colocar algumas pessoas para fazer isso, ao 
invés de gastar seu tempo desmontando Apagueiros ou encobrindo fugas de Azkaban. 
Então é isso que você tem feito, Ministro, fechado em seu escritório, tentando abrir 
forçadamente um Pomo? Pessoas estão morrendo, eu quase fui uma delas, Voldemort me 
perseguiu por três países, matou Olho-Tonto Moody, mas não há uma palavra quanto a isso 
do Ministério, há? E você ainda espera que cooperemos com você! 
- Você foi longe demais! - gritou Scrimgeour, levantando-se: Harry ficou em pé 
também. Scrimgeour rumou em direção a Harry e o apertou forte no peito com a ponta de 
sua varinha; isto fez um buraco na camiseta de Harry, como o de um cigarro aceso. 
- Oi! - disse Rony, pulando e erguendo sua própria varinha, mas Harry disse - Não! 
Você quer dar a ele uma desculpa para nos prender? 
- Lembraram-se que vocês não estão na escola, é? - disse Scrimgeour respirando 
forte no rosto de Harry. - Lembraram-se que eu não sou Dumbledore, que perdoou sua 
insolência e falta de subordinação? Você deve usar essa cicatriz como uma coroa, Potter, 
mas não é da conta de um garoto de dezessete anos me dizer como fazer o meu trabalho! É 
tempo de você aprender um pouco de respeito! 
- É tempo de merecê-lo. - disse Harry. 
O chão tremeu; havia um som de passos correndo, e então a porta que leva até a sala 
de estar arrebentou e o Sr. e a Sra. Weasley correram para dentro. 
- Nós-nós pensamos ter ouvido... - começou Sr. Weasley, olhando minuciosamente 
alarmado para a visão Harry e o Ministro praticamente nariz com nariz. 
- ...Vozes altas. - ofegou Sra. Weasley. 
Scrimgeour deu dois passos para longe de Harry, olhando para o buraco que ele 
havia feito na camiseta de Harry. Ele parecia arrependido por sua falta de controle. 
- Não-não foi nada. - ele rosnou. - Eu... lamento sua atitude. - ele disse, olhando 
bem para Harry mais uma vez. - Você parece pensar que o Ministério não deseja o que 
vocês, Dumbledore, desejava. Nós devemos trabalhar juntos. 
- Não gosto de seus métodos, Ministro. - disse Harry. - Lembra-se? 
Pela segunda vez, ele levantou seu punho direito e mostrou à Scrimgeour a cicatriz 
ainda branca atrás de sua mão, soletrando 'Eu não devo contar mentiras'. A expressão de 
Scrimgeour endureceu. Ele se virou sem outra palavra e saiu mancando do aposento. A Sra. 
Weasley se apressou depois dele; Harry a ouviu parar na porta dos fundos. Após um minuto 
ou quase isso, então ela falou: - Ele se foi! 
- O que ele queria? – O Sr. Weasley perguntou, olhando para Harry, Rony e 
Hermione assim que a Sra.Weasley veio correndo de volta até eles. 
- Queria nos dar o que Dumbledore nos deixou. - disse Harry. - Eles tinham acabado 
de liberar o conteúdo de seu testamento. 
Lá fora no jardim, sobre as mesas de jantar, os três objetos que Scrimgeour havia 
entregado à eles foram passados de mão em mão. Todos exclamavam pelo Apagueiro e 
pelos Contos de Beedle o Bardo e lamentavam o fato de Scrimgeour ter se recusado a 
entregar a espada, mas ninguém poderia dar nenhuma sugestão do porquê Dumbledore ter 
deixado para Harry um velho Pomo. Assim que o Sr. Weasley examinava o Apagueiro pela 
terceira ou quarta vez, Sra. Weasley disse hesitante - Harry, querido, todos estão famintos e 
não queríamos começar sem você... Posso servir o jantar agora? 
Todos eles comeram apressadamente e depois de um apressado coro de 'Parabéns à 
você' e muitos pedaços de bolo engolidos a seco, a festa terminou. Hagrid, que tinha sido 
convidado para o casamento no dia seguinte, mas era de longe muito grande para dormir 
n’A Toca, saiu para armar uma tenda para ele mesmo no campo ao lado. 
- Encontre-nos lá em cima. - Harry sussurrou para Hermione, enquanto eles 
ajudavam a Sra. Weasley a arrumar o jardim. - Depois que todos estiverem na cama. 
No sótão, Rony examinava seu Apagueiro, e Harry encheu a bolsa Mokeskin de 
Hagrid, não com dinheiro, mas com aqueles itens que eles mais valorizava, aparentemente 
sem valor, entre eles o Mapa do Maroto, o espelho encantado de Sirius e o medalhão de 
R.A.B... Ele amarrou-a apertada e colocou-a em volta do pescoço, então sentou-se 
segurando o velho Pomo observando suas asas agitarem fracamente. Por último, Hermione 
bateu à porta e entrou na ponta dos pés. 
- Muffiato. - ela sussurrou, agitando a varinha em direção às escadas. 
- Pensei que você não aprovasse esse feitiço. - disse Rony. 
- Os tempos mudam. - disse Hermione. - Agora, mostre-nos o Apagueiro. 
Ron obedeceu de uma vez. Segurando-o na sua frente, ele o estalou. A lâmpada 
solitária que eles haviam acendido se apagou de uma vez. 
- O fato é que, - sussurrou Hermione na escuridão. - nós poderíamos ter conseguido 
isso com o Pó Escurecedor Instantâneo do Peru. 
Ouviu-se um pequeno estalo e a bola de luz voltou ao teto e iluminou todos 
novamente. 
- Mesmo assim, é legal. - disse Rony, um pouco defensivo. - E pelo que disseram, 
Dumbledore o inventou! 
- Eu sei, mas certamente ele não o incluiu em seu testamento só para nos ajudar a 
apagar as luzes! 
- Você acha que ele sabia que o Ministério confiscaria seu testamento e examinaria 
tudo que ele nos deixou? - perguntou Harry. 
- Sem dúvida. - disse Hermione. - Ele não poderia nos dizer no testamento porquê 
estaria nos deixando estas coisas, isso ainda não explica... 
- Porquê ele não poderia ter nos deixado uma pista enquanto ele estava vivo? - 
perguntou Rony. 
- Bem, exatamente. - disse Hermione, agora folheando Contos de Beedle o 
Bardo. - Se essas coisas são importantes o suficiente para passar debaixo do nariz do 
Ministério, vocês pensariam que ele teria que ter nos deixado um porquê... a não ser que ele 
pensasse que era óbvio? 
- Pensou errado, então, não? - disse Rony. - Eu sempre disse que ele era maluco. 
Brilhante e tudo mais, mas maluco. Deixar para o Harry um velho Pomo... Que diabos foi 
aquilo? 
- Não faço idéia. - disse Hermione. - Quando Scrimgeour fez você o pegar, Harry, 
eu tinha tanta certeza de que algo aconteceria! 
- É, bem, - disse Harry. Sua pulsação acelerou quando ele ergueu o Pomo em seus 
dedos. - eu não iria me esforçar muito na frente do Scrimgeour, iria? 
- O que você quer dizer? - perguntou Hermione. 
- O Pomo que eu peguei na minha primeira partida de quadribol? - disse Harry. - 
Não se lembram? 
Hermione parecia simplesmente bestificada. Rony, no entanto, arfou, apontando 
freneticamente de Harry para o Pomo até conseguir encontrar sua voz. 
- É aquele que você quase engoliu! 
- Exatamente. - disse Harry, e com seu coração batendo rápido, ele pressionou sua 
boca contra o Pomo. 
Não abriu. Frustração e amargo desapontamento tomaram conta de Harry: ele 
abaixou a esfera dourada, mas então Hermione gritou: 
- Escrita! Há algo escrito nele, rápido, olhem! 
Harry quase deixou cair o Pomo em meio a surpresa e animação. Hermione estava 
mesmo certa. Incrustado na lisa camada dourada, onde segundos antes não havia nada, 
haviam quatro palavras escritas com a fina e inclinada caligrafia que Harry reconheceu ser 
de Dumbledore: 
‘Eu abro ao fechar.’** 
Ele mal tinha lido as palavras e elas desapareceram novamente. 
- Eu abro ao fechar... O que isto quer dizer? 
Hermione e Rony balançaram as cabeças, sem expressão. 
- Eu abro ao fechar... Ao fechar... Eu abro ao fechar... 
Mas não importou o quanto eles repetiam as palavras, com variadas entonações, eles 
se encontraram incapazes de deduzir qualquer coisa mais. 
- E a espada. - disse Rony depois, quando eles tinham finalmente abandonado as 
tentativas de adivinhar o significado da inscrição no Pomo. 
- Porquê ele queria que Harry ficasse com a espada? 
- E porque ele não poderia ter simplesmente me falado? - disse Harry baixo. - Eu 
estava lá, ela estava lá na parede de seu escritório durante todas as nossas conversas no ano 
passado! Se ele queria que eu ficasse com ela, então porque ele simplesmente não a 
entregou para mim? 
Ele sentiu-se tão pensativo como se estivesse sentado num exame com uma questão 
que ele deveria saber responder na sua frente, seu cérebro lento e sem resposta. Teve algo 
que ele perdeu em suas longas conversas com Dumbledore ano passado? Deveria ele saber 
o que tudo isso significava? Dumbledore esperava que ele entendesse? 
- E este livro. - disse Hermione - Contos de Beddle o Bardo - Nunca nem ouvi falar 
de tais contos! 
- Você nunca ouviu Contos de Beedle o Bardo? disse Rony incrédulo. - Você está 
brincando, né? 
- Não, não estou. - disse Hermione surpresa. - Você os conhece então? 
- Bem, é claro que conheço! 
Harry olhou-os, divertindo-se. O fato de Rony ter lido um livro de que Hermione 
não, era sem precedentes. Rony, no entanto, pareceu bestificado com a surpresa deles. 
- Ah, vamos! Todas as velhas histórias infantis são do Beedle não são? ‘A Fonte da 
Fortuna Justa’... ‘O Bruxo e o Caldeirão Saltitante’... ‘Coelhinho Babbity e seu Toco 
Tagarelante’...*** 
- Como? - disse Hermione rindo. - Como é o nome do último? 
- Sai dessa! - disse Rony, olhando desacreditado de Harry para Hermione. - Você 
deve ter ouvido sobre Coelhinho Babbity. 
- Rony, você sabe muito bem que Harry e eu fomos criados por trouxas! - disse 
Hermione. - Nós não escutávamos essas histórias quando éramos pequenos, nós 
escutávamos ‘A Branca de Neve e os Sete Anões’ e ‘Cinderela’ e—. 
- O que é isso, uma doença? - perguntou Rony. 
- Então isso são histórias para crianças? - perguntou Hermione, mexendo com as 
runas. 
- Sim. - disse Rony incerto. – Quero dizer, é que eles falam, vocês sabem, que todas 
estas velhas histórias vieram de Beedle. Eu não sei como elas são em suas versões 
originais. 
- Mas fico me perguntando porque Dumbledore pensou que eu deveria lê-las? 
Algo quebrou no andar de baixo. 
- Provavelmente é só o Carlinhos, agora que mamãe está dormindo, fugindo para 
fazer seu cabelo crescer novamente. - disse Rony nervoso. 
- A mesma coisa, nós deveríamos nos deitar. - sussurrou Hermione. - Não devemos 
dormir além da conta amanhã. 
- Não. - concordou Rony. - Um brutal assassinato triplo pela mãe do noivo deixaria 
o casamento deprimente. Eu pego a luz. 
Então ele estalou o Apagueiro mais uma vez assim que Hermione saiu do aposento. 
* Gina diz “there’s the silver lining i’ve been looking for”. Pensando no provérbio 
“Every dark cloud has a silver lining” (Toda nuvem escura tem um raio de luz), foi 
traduzido assim. 
** ‘I open at the close’ no original. 
***The Fountain of Fair Fortune, The Wizard and the Hoppin Pot, e Babbitty 
Rabitty and her Cackling Stump, respectivamente. 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por Luluca 
E revisado por Juliana Badin. 
- Capítulo Oito - 
O Casamento 
Às três em ponto da tarde seguinte estavam Harry, Ron, Fred e Jorge em pé fora 
da grande e branca tenda no pomar, esperando a chegada dos convidados do casamento. 
Harry havia ingerido uma larga dose da Poção Políssuco e agora era a cópia de um 
trouxa ruivo da vila local, Ottery St. Catchpole, onde Fred roubou um tufo de cabelo 
utilizando um feitiço convocatório. O plano era apresentar Harry como “Primo Barny” e 
torcer para que a existência de um grande número de parentes dos Weasleys o 
camuflasse. 
Todos os quatro possuíam um mapa de assentos, assim auxiliando as pessoas a 
encontrarem seus lugares. Uma multidão de garçons de casaca branca chegou uma hora 
antes, junto com uma banda de jaquetas douradas, e todos esses bruxos estavam 
sentados a uma distância pequena debaixo de uma árvore. Harry podia ver uma névoa 
azul de cachimbos subindo do local. Atrás de Harry, a entrada da tenda revelava colunas 
e mais colunas de frágeis cadeiras douradas alinhadas a um carpete púrpuro. As colunas 
de apoio estavam enfeitadas com flores brancas e douradas. Fred e Jorge haviam 
prendido um número enorme de balões dourados no lugar exato no qual, em breve, Gui 
e Fleur se tornariam marido e mulher. No exterior, borboletas e abelhas estavam 
pairando preguiçosamente acima do gramado e cerca viva. Harry estava bastante 
desconfortável. O garoto trouxa, do qual a aparência ele possuía, era um pouco mais 
magro que ele e suas vestes estavam abafadas e apertadas naquele dia de verão aberto. 
- Quando eu me casar, - disse Fred, puxando o colarinho da sua própria veste, - 
Eu não me preocuparei com nada dessas besteiras. Vocês podem usar o que quiserem, e 
eu irei lançar um feitiço do corpo preso na mamãe, antes de tudo acabar. 
- Ela até que não estava tão mal essa manhã, - disse Jorge.- Chorou um pouco 
por Percy não estar aqui, mas quem o quer? Nossa, preparem-se que lá vêm eles, 
olhem. 
Figuras luminosamente coloridas estavam aparecendo, um a um do nada nos 
limites do jardim. Em minutos uma procissão tinha se formado, que começou como uma 
cobra a subir o jardim rumo à tenda. Flores exóticas e pássaros encantados esvoaçavam 
nos chapéus dos bruxos, enquanto gemas preciosas brilhavam de muitas das gravatas 
dos bruxos, uma burburinho de conversa excitada crescia cada vez mais barulhenta, 
abafando o som das abelhas enquanto a multidão se aproximava da tenda. 
- Excelente, eu acho que vi algumas primas veelas, - disse Jorge, torcendo o 
pescoço para uma vista melhor. – Elas precisarão de ajuda para entender os costumes 
ingleses, eu irei procurar por elas... 
- Não tão rápido, sua santidade, - disse Fred, flechando através do grupo de 
bruxas de meia idade se dirigindo ao aglomerado, e disse – Aqui – permetiez moi to 
assiter vous (Permita-me que vos auxilie) – para um par de lindas garotas francesas, 
que sorriram e permitiram que ele as escoltasse para dentro. Jorge ficou para trás 
lidando com as bruxas balzaquianas e Ron se encarregou do velho colega de ministério 
do Sr. Weasley, Perkins, enquanto um casal bem surdo entrava para o grupo de Harry. 
- Uau, - disse uma voz familiar assim que ele saiu da tenda novamente e viu 
Tonks e Lupin em frente à fila. Ela tinha se tornado loira para a ocasião. – Arthur nos 
disse que você era o de cabelo crespo. Desculpe pela última noite, - ela adicionou num 
sussuro concomitantemente ao se encaminharem à nave da igreja. – O ministério está 
sendo muito antilobisomem ultimamente, pensamos que nossa presença não lhe traria 
nenhum bem. 
- Tudo bem, eu entendo, - disse Harry, falando mais para Lupin do que para 
Tonks. Lupin deu-lhe um pequeno sorriso, mas assim que eles se viraram Harry viu no 
cenho de Lupin linhas de tristeza. Ele não entendia, mas não havia tempo para pensar 
nisso. Hagrid estava causando um momento de confusão. Confundindo as ordens de 
Fred assim que se sentou, não sobre a magicamente reforçada e aumentada cadeira 
colocada para ele na fileira de trás, mas em cinco assentos que agora pareciam uma 
grande pilha de palitos de ouro. 
Enquanto o Sr. Weasley reparava o dano e Hagrid gritava pedidos de desculpa 
para todos que pudessem ouvir, Harry se apressou de volta para a entrada para ver Ron 
face a face com um bruxo de aparência excêntrica. Um pouco vesgo, cabelos brancos na 
altura dos ombros com textura de cera de vela, ele usava um gorro no qual pendões 
balançavam à frente de seu nariz e uma veste com cor de amarelo gema. Um símbolo 
estranho como um olho triangular, brilhava de um cordão no seu pescoço. 
- Xenófilo Lovegood, - ele disse, estendendo a mão à Harry, - minha filha e eu 
vivemos além da montanha, tão cortês dos Weasleys nos convidarem. Mas eu acho que 
conhece minha Luna? – ele completou para Ron. 
-Sim, - disse Ron. – Ela não estaria com você? 
-Ela está vagando naquele jardim pequeno e encantador para saudar os gnomos, 
uma infestação gloriosa! Tão poucos bruxos percebem quanto eles podem aprender da 
sabedoria dos pequenos gnomos – ou, para lhes chamar pelo nome certo, os Gernumbli 
Gardensi. 
- Os nossos conhecem palavrões excelentes, - disse Ron – mas eu acho que Fred e 
Jorge que ensinaram eles. 
Ele liderou um grupo de bruxos para a tenda enquanto Luna se aproximava. 
-Olá, Harry! – Ela disse. 
-Oh, você mudou de nome também? – ela perguntou radiante. 
- Como você sabia? 
-Oras, apenas pela sua expressão, - ela disse. 
Como seu pai, Luna estava usando uma veste amarela brilhante, o qual ela 
complementou com um grande girassol no cabelo. Assim que se acostumou com tanto 
brilho, o efeito geral era muito bom. Pelo menos não havia rabanetes pendurados nas 
orelhas. 
Xenófilo, que estava em conversa calorosa com um conhecido, perdeu a 
conversa entre Harry e Luna. Terminando o adeus bruxo, ele se virou para a filha, que 
de dedo erguido disse, - Pai, veja – um dos gnomês me morder. 
- Que maravilhoso! Saliva de Gnomo é extremamente benéfica. – Disse o Sr. 
Lovegood, pegando os dedos esticados de Luna e examinando a marca do 
sangramento.- Luna, meu amor, se sentir algum talento urgindo hoje – talvez uma 
vontade inesperada de cantar ópera ou declarar em Mermáico – não se reprima! Você 
pode ter sido presenteado pelos Gernumblies! 
Ron, passando na direção oposta deixou escapar uma gargalhada alta. 
- Pode rir Ron, - disse Luna serenamente enquanto Harry a guiava junto com o 
pai para seus assentos, - mas meu pai fez muita pesquisa sobre a magia Gernumbli. 
-Sério? – disse Harry, que há muito havia decidido não confrontar Luna e as 
visões peculiares do seu pai. – Tem certeza que não deseja por nada na mordida? 
-Oh, está tudo certo, - disse Luna, sugando seu dedo em um delírio sublime e 
medindo Harry. – Você parece esperto. Eu disse para Papai que a maioria ia usar roupas 
formais, mas papai disse que precisamos usar cores do sol em um casamento, para trazer 
sorte, você sabe. 
Enquanto ela ia atrás do pai, Ron reapareceu de braços dados com um senhora 
de nariz pontudo, olhos vermelhos, e couraça rosa que a deixou semelhante a um 
flamingo mal humorado. 
- E seu cabelo é tão comprido, Ronald, que por um momento eu pensei que 
fosse a Gina. Pelas barbas de Merlim, o que Xenófilo Lovegood está usando? Ele parece 
uma omelete. E quem são vocês? – ela rosnou para Harry 
- Ah sim, Tia Muriel, esse é seu sobrinho Barny. 
- Mais um Weasley? Vocês se espalham como gnomos. Harry Potter não está 
aqui? Estava esperando encontra-lo. Eu pensei que ele fosse eu amigo, Ronald, ou você 
estava simplesmente se gabando? 
- Não – ele não pode vir. 
- Humm. Deu uma desculpa, foi? Não é sensacional como dizem as fotos do 
jornal, então. Eu estava ensinando à noiva como usar minha tiara, - ela gritou para 
Harry. – Feito por elfos, você sabe, e está na família há séculos. Ela é uma garota 
bonita, mas francesa. Bem, Bem, arranje-me um bom lugar, Ronald, eu tenho cento e 
sete anos e não posso ficar em pé por muito tempo. 
Ron fez um olhar significativo para Harry enquanto ele passava e não reapareceu 
por um tempo. Quando, à seguir, eles se encontraram na entrada , Harry tinha mostrado 
os lugares para uma dúzia de pessoas. A tenda estava quase cheia agora e pela primeira 
vez não havia fila no exterior. 
- Um pesadelo, aquela Muriel, - disse Ron, secando a sua testa com a manga. – Ela 
costumava vir todo Natal, ai, graças a deus, ela se sentiu ofendida porque Fred e Jorge 
colocaram uma bomba de bosta na sua cadeira no jantar. Papai sempre diz que ela vai 
tirá-los do testamento – como se eles se importassem, eles vão acabar mais ricos que 
qualquer um na família, do jeito como estão indo... Uau, - ele completou, piscando 
rapidamente enquanto Hermione se aproximava deles. – Você está incrível! 
-Sempre o tom de surpresa, - disse Hermione, mas ela sorriu. Ela usava um 
vestido lilás, muito leve com saltos altos que combinam; e o cabelo liso e brilhante. – 
Sua tia avó Muriel não concorda, acabei de encontrá-la escadaria acima enquanto ela 
entregava a tiara para Fleur. Ela disse, -“Ohhh querida, essa é a sangue ruim?” e então, 
“má postura e tornozelos finos”. 
-Não leve a sério, ele é rude com todos, - disse Ron. 
-Falando sobe Muriel? – um inquieto Jorge, surgindo da tenda com Fred. – Sim, 
ela acabou de dizer que as minhas orelhas são torcidas. Morcega velha. Eu gostaria que 
o velho Tio Bilius ainda estivesse vivo; ele era risada certa em casamentos. 
-Não foi ele que viu um Sinistro e morreu vinte e quatro horas depois? – 
Perguntou Herminone. 
- Bom, sim, ele estava um pouco estranho perto do fim, - concordou Jorge. 
- Mas antes de ficar biruta ele era a vida e a alma de uma festa, - disse Fred. Ele 
costumava secar uma garrafa de uísque de fogo, corria para a pista de dança, levantava a 
roupa, e começava a tirar flores de lá. 
- Realmente ele soa encantador, - disse Hermione, enquanto Harry explodia em 
risadas. 
- Por algum motivo nunca casou, - disse Ron. 
- É, isso me intriga, -disse Hermione. 
Eles estavam todos rindo tanto que ninguém percebeu um convidado atrasado, 
um jovem de cabelos escuros, de nariz curvado e sobrancelhas grossas, até que ele 
entregou seu convite a Ron e disse, com seus olhos voltados para Hermione: - Você está 
maravilhosa. 
- Victor! – ela gritou, e deixou cair sua pequena bolsa de conta, que fez um 
estampido desproporcionalmente alto. Enquanto ela tropeçava, corando, para arrumar a 
bolsa, ela disse – Eu não sabia que você vinha – deuses – adorável te ver – como está? 
As orelhas de Ron ficaram vermelhas vivo. Após olhar para o convite do Krum 
como se não acreditasse em uma palavra dele, disse, muito alto, - Como você está aqui? 
-A Fleur me convidou, - disse Krum, sobrancelhas erguidas. 
Harry não tinha nada contra Krum, apertaram mãos, e sentindo que seria 
prudente afastar Krum da vista do Ron, ofereceu-se para mostrar-lhe o assento. 
- Seu amigo não parece feliz em me ver, - disse Krum, enquanto eles entravam 
na tenda cheia. – Ou é seu parente? – Ele adicionou com um olhar para o cabelo curto e 
crespo de Harry. 
- Primos, - Harry murmurou, mas Krum não estava realmente ouvindo. Sua 
aparição estava causando um frisson, particularmente entre as primas veelas: Ele era, 
afinal, um famoso jogador de Quadribol. Enquanto as pessoas ficavam contorcendo os 
pescoços para ter uma boa visão dele, Ron, Hermione, Fred e Jorge desceram 
apressados a nave. 
-Hora de sentar-se, -Fred falou para Harry, - ou seremos pisoteados pela noiva. 
Harry, Ron e Hermione pegaram seus assentos na segunda coluna, atrás de Fred 
e Jorge. Hermione parecia bem vermelha e as orelhas de Ron ainda estavam escarlate. 
Após alguns momentos ele murmurou para Harry, - Você percebeu que ele parece mais 
estúpido com aquela barbicha? – Harry deu um grunhido gutural. 
Uma sensação de ansiedade preencheu a tenda quente, o burburinho terminou 
em ocasionais risadas excitadas. Sr. e Sra. Weasley subiram para a nave com passadas 
largas, sorrindo e acenando para seus familiares; Sra. Weasley estava usando uma veste 
novíssima de cor ametista com um chapéu que combinava. 
Um momento depois, Gui e Carlinhos ficaram em guarda à frente da tenda, os 
dois usando casacas, com largas flores rosas no buraco dos botões; Fred assoviou e teve 
uma explosão de risadinhas das primas veelas. Então a multidão ficou silenciosa 
enquanto a música parecia surgir dos balões dourados. 
- Uauuuu! – disse Hermione, circundando a cadeirta para olhar para a entrada. 
Um número grande de bruxos e bruxas se amontoou enquanto Mounsieur Delacour e 
Fleur subiam para a nave, Fleur deslizando, Mounsieur Delacour quicando e zanzando. 
Fleur usava um vestido branco e simples que parecia emitir um forte brilho prateado. 
Enquanto sua luminosidade natural diminuía todos ao redor, hoje ela parecia embelezar 
a todos que tocava. Gina e Gabrielle, as duas usando vestidos dourados, pareciam ainda 
mais bonitas que o usual e uma vez que Fleur o alcançou, Gui parecia que jamais tinha 
encontrado Fenrir Greyback. 
- Senhoras e senhores, - disse uma voz levemente musical, e com um pequeno 
choque, Harry viu o mesmo pequenino, bruxo com cabelo de penacho que presidiu o 
funeral de Dumbledore, agora à frente de Gui e Fleur. – Estamos reunidos aqui hoje 
para celebrar a união dessas almas... 
- Sim, minha tiara completou o conjunto, - disse tia Muriel em um sussuro um 
tanto carregado. – Mas eu devo dizer, o vestido da Ginevra é um pouco curto demais. 
Gina olhou ao redor, com um sorriso largo, confrontou Harry, e rapidamente se 
virou para frente. A mente de Harry vagava longe da tenda, de volta às tardes que ele 
passou sozinho com Gina nas partes solitárias da escola. Eles pareciam tão distantes; 
eles sempre pareceram bons demais para ser verdade, como se ele estivesse roubando as 
horas brilhantes da vida de uma pessoa normal, uma pessoa sem uma cicatriz em forma 
de raio na testa... 
-Você, Guilheme Arthur, aceita Fleur Isabelle...? 
Na fileira da frente, Sra. Weasley e Madame Delacour estavam as duas 
soluçando silenciosamente em pedaços de lenços. Sons parecidos com de trompete 
vindos da traseira da tenda mostravam a todos que Hagrid tinha tirado seu próprio lenço 
do tamanho de uma toalha de mesa. Hermione virou-se e mirou Harry; seus olhos 
estavam cheios de lágrima. 
-... Então vos declaro ligados pela vida. 
O bruxo de cabelo de penacho abanou sua mão sobre as cabeças de Gui e Fleur e 
uma chuva de estrelas prateadas caiu sobre eles, espiralando ao redor da figura agora 
ligada deles. Assim que Fred e Jorge iniciaram uma rodada de aplausos, os balões 
dourados explodiram em som. Pássaros paradisíacos e pequenos sinos dourados voaram 
e flutuaram a partir dos balões, adicionando sua música e tom à barulheira. 
- Senhoras e Senhores! – Chamou o bruxo de cabelo de penacho. – Se vocês 
puderem se levantar! 
Todos se levantaram, tia Muriel grunhindo audivelmente; o bruxo balançou seu 
braço novamente. O lugar no qual eles estiveram sentados se desfez graciosamente no ar 
enquanto as paredes de lona da tenda sumiam, então eles ficaram em pé embaixo do 
dossel suportado por colunas douradas, com uma visão gloriosa da luz do sol através do 
pomar e a vizinhança campestre. A seguir, uma piscina de ouro derretido se espalhou 
para o centro da tenda para formar uma pista de dança brilhante, as cadeiras deslizantes 
se agruparam em torno de uma pequena mesa coberta de branco, para a qual todas 
flutuaram graciosamente para se alinharem em torno dela, e a banda de jaquetas 
douradas se agrupou perto de um pódio. 
- Legal, - disse Ron aprovando enquanto os garçons apareciam de todos os lados, 
segurando bandejas prateadas de suco de abóbora, cerveja amanteigada, uísque de fogo, 
pilhas de sanduíches e tortas. 
- Deveríamos ir parabenizá-los! – disse Hermione, ficando nas pontas dos dedos 
para ver o lugar no qual Gui e Fleur tinham sumido no meio da multidão feliz. 
- Teremos tempo mais tarde, - disse Ron, dando de ombros e pegando três 
cervejas amanteigadas de uma travessa que passava, e deu uma para Harry. – 
Hermione, espera, vamos pegar uma mesa... Não aqui! Nenhum lugar perto da Muriel. 
Ron os liderou pela pista de dança vazia, olhando para direita e esquerda enquanto 
iam; Harry tinha certeza que ele estava vigiando Krum. Quando eles alcançaram o outro 
lado da tenda, a maioria das mesas estava ocupada: A mais vazia era a que Luna 
ocupava sozinha. 
- Tudo bem se a gente se unir a você? – Perguntou Ron. 
- Ah sim, - disse alegremente. – Papai acabou de sair para dar um presente para 
Gui e Fleur. 
- O que vai ser, um estoque vitalício de tubérculos? – Perguntou Ron. 
Hermione mirou um chute nele por baixo da mesa, mas acertou Harry. Com os 
olhos lacrimejando em dor, Harry perdeu o foco da conversa por uns momentos. 
A banda começou a tocar, Gui e Fleur entraram primeiro na pista de dança, 
ovacionados; depois de um tempo, Sr. Weasley conduziu Madame Delacour pela pista, 
seguido por Sra. Weasley e o pai de Fleur. 
- Eu gosto dessa música, - disse Luna, balançando-se no tempo de uma música 
parecida com uma valsa, e alguns segundos depois ela deslizou pela pista de dança, 
onde se revolvia no mesmo lugar, quase sozinha, olhos fechados e balançando os 
braços. 
- Ela é ótima, né? – Disse Ron admirado – Sempre valorosa. 
Mas o sorriso sumiu rapidamente da sua face: Victor Krum apareceu no espaço 
deixado por Luna. Hermione parecia embaraçosamente satisfeita, mas dessa vez Krum 
não tinha vindo para bajulá-la. Franzindo a testa ele disse: - Quem é aquele homem de 
amarelo? 
-Aquele é Xenófilo Lovegood, pai de uma amiga nossa. - falou Rony. Seu tom 
agressivo indicou que não estavam a ponto de rir de Xenófilo, apesar da clara 
provocação. -Venha dançar... -, acrescentou abruptamente para Hermione. 
Ela olhou para trás, satisfeita, e se levantou. 
Eles desapareceram juntos na crescente multidão da pista de dança. 
-Ah, eles estão juntos agora?- perguntou Krum, momentaneamente distraído. 
-Er... de certa forma, -respondeu Harry. 
-Quem é você?- Perguntou Krum. 
-Barny Weasley. 
-Você, Barny, você conhece esse Lovegood bem? 
-Não, o conheci hoje. Por que? 
Krum olhou por cima de seu drink, observando Xenófilo, que estava 
conversando com muitas pessoas do outro lado da pista de dança. 
- Porque..- respondeu Krum - se ele não é um convidado de Fleur, duelarei com 
ele, aqui e agora, para ver aquela marca imunda em seu peito! 
- Marca?- perguntou Harry, olhando para Xenófilo também. Um estranho olho 
triangular estava brilhando em seu peito. -Por que? O que há de errado? 
-Grindelvald. É a marca de Grindelvald. 
-Grindelvald... O bruxo das trevas que Dumbledore derrotou? 
-Exatamente. 
Os músculos maxilares de Krum se contraíram, então ele falou: 
- Grindelvald matou muitas pessoas. Meu avô, por exemplo. Claro, ele não era 
poderoso neste país, dizem que temia Dumbledore... e de fato, veja como tudo acabou. 
Mas este – disse, apontando o dedo para Xenófilo – este é seu símbolo, eu reconheci de 
imediato: Grindelvald o esculpiu em uma parede em Durmstrang quando era um aluno. 
Alguns otários o copiaram em seus livros e roupas querendo chocar, para parecerem 
impressionantes... e até pessoas que perderam membros de suas famílias para 
Grindelvald começaram a vê-los com outros olhos. 
Krum estalou as suas juntas ameaçadoramente e lançou outro olhar para 
Xenófilo. Harry ficou perplexo. Parecia incrivelmente improvável que o pai de Luna 
apoiasse as Artes das Trevas, e ninguém mais na tenda parecia haver reconhecido o 
símbolo triangular. 
- Você… er… tem certeza que é de Grindelvald? 
- Não me engano – disse Krum friamente. – Passei por esse símbolo durante 
vários anos, conheço-o bem. 
- Bom, há uma chance – disse Harry – que Xenófilo não saiba exatamente o que 
significa, os Lovegood são bem… diferentes. Ele poderia facilmente ter pego em algum 
lugar e achado que é um corte transversal da cabeça de um Bufador de Chifre Enrugado 
ou algo do gênero. 
- Um pedaço de quê? 
- Eu não sei o que eles são, mas aparentemente, ele e a filha saíram nas férias 
para procurá-los... 
Harry achou que estava fazendo um péssimo trabalho ao tentar explicar Luna e 
seu pai. 
- Aquela é a filha – ele disse, apontando para Luna, que ainda dançava sozinha, 
movendo os braços ao redor da cabeça como se alguém estivesse tentando acerta-la com 
gnomos. 
- Por que ela está fazendo aquilo? – perguntou Krum. 
- Provavelmente está tentando se livrar de um zonzóbulo “wrackspurt” – disse 
Harry, que reconheceu os sintomas. 
Krum pareceu não entender se Harry estava zombando dele. Ele tirou a varinha 
de dentro da túnica e fez com ela um gesto significativo sobre a coxa; fagulhas saíram 
da ponta. 
- Gregorovitch – disse Harry em voz alta, Krum percebeu, mas Harry estava 
muito excitado para se preocupar; a memória havia voltado a ele quando viu a varinha 
de Krum. Lembrou de Olivaras pegando-a e examinando-a cuidadosamente antes do 
Torneio Tribruxo. 
- O que tem ele? – Krum perguntou, intrigado. 
- Ele é fabricante de varinhas! 
- Eu sei disso – respondeu Krum. 
- Ele fez sua varinha. Então eu pensei… Quadribol… 
Krum olhava para ele mais e mais intrigado. 
- Como você sabe que Gregorovitch fez minha farinha? 
- Eu… eu li em algum lugar. Acho – disse Harry – em uma revista de fãs... – ele 
improvisou e Krum olhou para ele convencido. 
- Não sabia que discutiam a minha varinha nas revistas de fãs – ele disse. 
- Então... Er… Onde está Gregorovitch atualmente? 
Krum pareceu confuso. 
- Ele se aposentou há muitos anos. Fui um dos últimos a comprar uma varinha 
de Gregorovitch. São as melhores... Embora, claro, eu saiba que vocês ingleses 
compram as de Olivaras. Harry não respondeu. Ele fingiu observar os dançarinos, como 
Krum, mas estava pensando. Então Voldemort estava procurando por um famoso 
fabricante de varinhas, e Harry não havia percebido o motivo. É claro que foi por causa 
daquilo que a varinha de Harry fez quando Voldemort o perseguira pelos céus. A 
varinha de azevinho e pena de fênix havia vencido a emprestada, algo que Olivaras não 
havia previsto ou entendido. Será que Gregorovitch saberia? Seria ele realmente mais 
habilidoso que Olivaras, será que ele saberia segredos de varinhas que Olivaras não 
conhecia? 
- Essa garota é muito bonita – dise Krum, trazendo Harry de volta à realidade. 
Krum apontava para Gina, que estava divertindo Luna. – Ela também é sua parente? 
- Sim – disse Harry, repentinamente irritado. – E ela está saindo com alguém. 
Um tipo ciumento. Um cara grande. Você não gostaria de se topar com ele. 
Krum grunhiu: - Qual a vantagem – disse ele, secando sua taça e levantando-se 
novamente – de ser um jogador de Quadribol famoso internacionalmente se todas as 
garotas bonitas já têm alguém? 
E saiu de perto da mesa, deixando Harry livre para apanhar um sanduíche de um 
garçom que passava e dar uma volta pela pista de dança. Queria avisar Ron do que 
havia descoberto sobre Gregorovitch, mas ele estava dançando com Hermione bem no 
meio da pista. 
Harry se apoiou contra um dos pilares dourados e observou Gina, que agora 
dançava com Lino Jordan, amigo de Fred e Jorge, tentando não ficar chateado pela 
promessa que fizera a Ron. 
Ele nunca havia ido a um casamento antes, então não sabia avaliar o quanto as 
celebrações dos bruxos eram diferentes das dos trouxas, embora estivesse 
agradavelmente certo de que as dos trouxas não envolveriam um bolo de casamento 
com dois tipos de fênix em cima, que voavam quando o bolo fosse cortado, ou garrafas 
de champagne que flutuavam sobre a multidão. Conforme a tarde avançava, mariposas 
começavam a pousar sobre o dossel, agora iluminado por lanternas douradas voadoras, a 
festança ficava mais e mais descontrolada. Fred e Jorge já haviam desaparecido na 
escuridão com um par de primas de Fleur; Carlinhos, Hagrid e um bruxo gordinho com 
o rosto levemente arroxeado cantavam alegremente "Ode a um Herói" em um canto. 
Perambulando pela multidão tentando escapar de um tio bêbado de Ron que havia 
teimado que Harry era seu filho, Harry mirou um velho bruxo sentado sozinho em uma 
mesa. Sua nuvem de cabelos brancos o deixava mais parecido com um antigo relógio. 
Ele parecia familiar. Esforçando o cérebro, Harry subitamente percebeu que era Elfias 
Doge, membro da Ordem da Fênix e autor do obituário de Dumbledore. 
Harry se aproximou dele. 
- Posso me sentar? 
- Claro, claro – disse Doge; ele tinha uma voz rouca, ligeiramente asmática. 
Harry se inclinou para perto dele. 
- Sr. Doge, eu sou Harry Potter. 
Doge engasgou. 
- Meu caro menino! Arthur me disse que você estaria aqui, disfarçado... Estou 
tão contente, tão honrado! 
Tremendo, com uma satisfação nervosa, Doge derramou sobre Harry uma taça 
de champagne. 
- Pensei em escrever para você – sussurrou – após Dumbledore... O choque... E 
para você, tenho certeza... 
Seus olhos miúdos brilharam com lágrimas repentinas. 
- Vi o obituário que você escreveu para o Profeta Diário – disse Harry. – Não 
sabia que conhecia o Professor Dumbledore tão bem. 
- Tão bem como qualquer um – disse Doge, secando os olhos com um 
guardanapo. – Eu certamente o conhecia há mais tempo, sem contar Aberforth... E não 
sei por que, ninguém nunca o conta. 
- Falando no Profeta Diário… Não sei se o Sr. viu, Sr. Doge...? 
- Por favor, me chame de Elfias, caro rapaz. 
- Elfias, não sei se você viu a entrevista que Rita Skeeter deu sobre Dumbledore? 
A face de Doge ficou imediatamente avermelhada. 
- Oh sim, Harry, eu vi. Aquela mulher, ou urubu, seria um termo mais adequado, 
ela positivamente me importunou a falar com ela, tenho vergonha de dizer que fui um 
tanto rude, disse que era uma truta intrometida, o que resultou, como você deve ter 
visto, em indiretas a respeito da minha sanidade. 
- Bom, nessa entrevista – Harry continuou – Rita Skeeter insinuou que o 
Professor Dumbledore estava envolvido com as Artes das Trevas quando jovem. 
- Não acredite em uma única palavra disso! – disse Doge, de uma só vez. – 
Nenhuma Harry! Não deixe que nada macule suas lembranças de Alvo Dumbledore! 
Harry olhou para a face estreita e enrugada de Doge e se sentiu, não receoso, 
mas frustrado. Será que Doge realmente achava que seria tão fácil, que Harry poderia 
simplesmente escolher não acreditar? Ele não entendia que Harry precisava ter certeza, 
saber tudo? 
Talvez Doge houvesse suspeitado dos sentimentos de Harry, pois pareceu 
interessado e preocupado. 
- Harry, Rita Skeeter é uma maldita... 
Mas foi interrompido por um cacarejo estridente. 
- Rita Skeeter? Oh, eu a amo, sempre leio sua coluna! 
Harry e Doge olharam para cima e viram Tia Muriel parada ali, com plumas dançando 
em seu cabelo, uma taça de champanhe na mão. 
- Ela está escrevendo um livro sobre Dumbledore, vocês sabem! 
- Olá, Muriel – disse Doge. – Sim, estávamos justamente discutindo... 
- Você aí, me dê sua cadeira! Eu tenho cento e sete anos! 
Outro primo Weasley ruivo pulou de seu assento, parecendo alarmado, e a Tia 
Muriel mergulhou nele com surpreendente agilidade e se acomodou entre Doge e Harry. 
- Olá, novamente, Barny ou o que quer que seja – disse a Harry. – Agora, sabem 
o que estão falando de Rita Skeeter, Elfias? Ela está escrevendo uma biografia de 
Dumbledore. Mal posso esperar para ler. Devo lembrar de encomendar uma cópia na 
Floreios e Borrões! 
Doge parecia sério e solene, mas tia Muriel secou a taça em um gole e estalou os 
dedos ossudos para um garçom que passava voltar a enchê-la. Então, tomou um grande 
gole, arrotou e disse: 
- Não precisam ficar me olhando como um par de sapos empalhados! Antes de 
se tornar tão respeitado e reverenciável e tudo o mais, houve uns rumores engraçados 
sobre Alvo! 
- Fofocas. – disse Doge, ficando novamente vermelho. 
- Você pode dizer isso, Elfias – cacarejou Tia Muriel. – Já notei como você 
passou por cima de certos assuntos naquele seu obituário! 
- Sinto muito que você pense assim – disse Doge, ainda mais frio. – Garanto a 
você que escrevi de coração. 
- Oh, todos sabemos como você idolatrava Dumbledore; ouso mesmo dizer que 
você ainda acha que ele seja um santo mesmo que isso signifique esquecer o que ele fez 
com sua irmã Aborto! 
- Muriel! – exclamou Doge. 
Um arrepio que não tinha nada a ver com a champanhe gelada foi sentido dentro 
do peito de Harry. 
- O que você quer dizer? – ele perguntou a Muriel. – Quem disse que a irmã dele 
era um aborto? Pensei que ela fosse doente. 
- Então você pensou errado, não é, Barry? – disse tia Muriel, parecendo 
deliciada com o efeito de suas palavras. – De qualquer forma, como você poderia 
esperar saber algo sobre esse assunto? Tudo aconteceu muitos anos antes de você ser 
sequer um pensamento, meu querido, e a verdade é que aqueles de nós que já eram 
vivos nunca souberam o que realmente aconteceu. Por isso eu não posso esperar para 
ver o que Skeeter descobriu! Dumbledore manteve sua irmã escondida por muito 
tempo! 
- Não é verdade! – ofegou Doge. – Absolutamente falso! 
- Ele nunca me disse que a irmã era um aborto – disse Harry, sem pensar, ainda 
gelado por dentro. 
- E por que motivo ele diria isso a você? – guinchou Muriel, se remexendo um 
pouco no assento enquanto tentava focalizar Harry. 
- O motivo pelo qual Alvo nunca falou de Ariana – começou Elfias, com a voz 
embargada pela emoção – é, devo imaginar, muito claro. Ele esteve tão devastado com 
sua morte... 
- E por que ninguém mais a viu, Elfias? – grasnou Muriel. – Por que metade de 
nós sequer sabia que ela existia até que eles carregaram o caixão para fora da casa e 
fizeram um funeral para ela? Onde estava o santo Alvo enquanto Ariana esteve trancada 
no porão? Certamente brilhando em Hogwarts, e deixando de lado o que acontecia em 
sua própria casa! 
- O que você quer dizer com trancada no porão? – perguntou Harry. – O que é 
isso? 
Doge parecia miserável. Tia Muriel cacarejou novamente e respondeu a Harry: 
- A mãe de Dumbledore era uma mulher terrível, simplesmente terrível. Nascida 
trouxa, embora eu já tenha ouvido que ela fingia ser outra coisa... 
- Ela nunca fingiu nada assim! Kendra era uma boa mulher – sussurrou Doge, 
angustiado, mas Tia Muriel o ignorou. 
- É o que você diz, Elfias, mas explique, então, por que ela nunca foi a 
Hogwarts! – disse Tia Muriel. Ela voltou-se para Harry. – em nossa época, Abortos 
eram freqüentemente renegados, embora fosse um extremo aprisionar uma garotinha em 
casa e fingir que ela não existia... 
- Estou dizendo, isso não aconteceu! – disse Doge, mas Tia Muriel apenas evirou 
os olhos, ainda se dirigindo a Harry. 
- Abortos eram normalmente enviados a escolas trouxas e encorajados a integrar 
a comunidade trouxa... Muito melhor que tentar encontrar para eles um lugar no mundo 
mágico, onde sempre seriam cidadãos de segunda classe, mas naturalmente Kendra 
Dumbledore nem sonharia em deixar a filha ir a uma escola trouxa... 
- Ariana era doente! – disse Doge, desesperadamente. – Sua saúde sempre foi 
frágil para permitir que ela... 
- Para permitir que ela saísse de casa? – cacarejou Muriel. – E ainda assim ela 
jamais foi levada a Hospital St. Mungus e nenhum Curandeiro jamais a viu? 
- Realmente, Muriel, como você pode saber se... 
- Para sua informação, Elfias, meu primo Lancelot era um Curandeiro em St. 
Mungus naquela época, e ele falou para minha família em estrita confidência que Ariana 
nunca foi vista ali. Lancelot achava isso muito suspeito! 
Doge parecia estar à beira das lágrimas. Tia Muriel, que parecia enormemente 
satisfeita consigo mesma, estalou os dedos em busca de mais champanhe. Harry pensou 
nebulosamente em como os Dursley já haviam feito ele se calar, trancando-o, mantido-o 
em segredo, tudo pelo crime de ser um bruxo. Teria a irmã de Dumbledore sofrido o 
mesmo destino ao contrário: aprisionada por sua falta de magia? E teria Dumbledore 
realmente deixado-a ao sabor do seu destino enquanto ia para Hogwarts e mostrava 
como era talentoso e brilhante? 
- Agora, se Kendra não houvesse morrido antes – resumiu Muriel – eu diria que 
foi ela que acabou com Ariana... 
- Como você pode, Muriel! – grunhiu Doge – Uma mãe matar a própria filha? 
Pense no que está dizendo! 
- Se a própria mãe for capaz de aprisionar a própria filha por anos a fio, por que 
não? – volveu Tia Muriel, pensativamente. –Mas eu digo, se não fosse por Kendra ter 
morrido antes de Ariana, ninguém teria certeza disso. 
-Sim, Ariana fez uma tentativa desesperada para se libertar e matou Kendradisse 
Tia Muriel pensativamente– balance a cabeça o quanto quiser, Elfias. Você esteve 
no funeral de Ariana, não? 
- Sim, estive – disse Doge, com os lábios trêmulos – E foi a situação mais triste e 
desesperadora que posso me lembrar. Alvo etava com o coração partido... 
- Seu coração não era a única coisa. Não se lembra que Aberforth quebrou o 
nariz de Alvo a caminho da cerimônia fúnebre? 
Se Doge já parecia aterrorizado antes disso, não era nada em comparação com 
seu aspecto agora. Muriel poderia tê-lo apunhalado. Ela cacarejou em voz alta e tomou 
outro gole de champanhe, que escorreu por seu queixo. 
- Como você... – crocitou Doge. 
- Minha mãe era amiga da velha Bathilda Bagshot – disse Tia Muriel, 
alegremente. – Bathilda descreveu tudo para minha mãe e eu escutei atrás da porta. Uma 
rixa ao lado do caixão. Pelo que Bathilda disse, Aberforth gritou que era tudo culpa de 
Alvo, que Ariana estava morta e então socou sua cara. De acordo com Bathilda, Alvo 
sequer se defendeu, e isso já foi bem esquisito. Alvo poderia ter destruído Aberforth em 
um duelo com as duas mãos amarradas nas costas. 
Muriel tomou ainda mais champanhe. 
A narrativa de todos aqueles escândalos parecia entretê-la tanto quanto 
horrorizava Doge. Harry não sabia o que pensar, em que acreditar. Ele queria a verdade 
e ainda assim tudo o que Doge fazia era ficar ali sentado repetindo fracamente que 
Ariana estivera doente. Harry mal podia acreditar que Dumbledore não tivesse 
interferido na tamanha crueldade que aconteceu dentro de sua própria casa, e ainda 
assim, havia algo indubitavelmente estranho na história. 
- E vou dizer mais – continuou Muriel, soluçando alto ao pousar a taça. – Acho 
que Bathilda entregou tudo a Rita Skeeter. Todas essas notas na entrevista da Skeeter 
sobre uma fonte importante perto dos Dumbledores... Deus sabe que ela esteve por lá 
durante toda essa coisa com a Ariana, e poderia ser ela! 
- Bathilda jamais falaria para Rita Skeeter – sibilou Doge. 
- Bathilda Bagshot? – Harry disse. – A autora de História da Magia? 
O nome estivera impresso na capa de um dos livros escolares de Harry, embora ele 
admitisse que não lera com muita atenção. 
- Sim – disse Doge, se agarrando a pergunta como um homem afogado que se 
agarra a uma bóia. – Uma das melhores historiadoras mágicas e velha amiga de Alvo. 
- Meio gagá atualmente, ouvi dizer – acrescentou Tia Muriel animadamente. 
- Se é assim, é ainda mais vergonhoso para Skeeter tirar vantagem dela – disse 
Doge, - e nenhum crédito pode ser dado a o que Bathilda tenha dito! 
- Oh, há maneiras de trazer de volta as memórias, e tenho certeza que Rita 
Skeeter conhece todas elas – disse Tia Muriel. – Mas mesmo se Bathilda estiver 
completamente lelé, tenho certeza que ainda tem velhas fotografias, talvez até cartas. 
Ela conhecia os Dumbledores há anos… Bem, valeria uma viagem a Godric´s 
Hollow,eu penso. 
Harry, que estivera tomando um gole de cerveja amanteigada, engasgou. Doge 
bateu em suas costas enquanto ele tossia, olhando para Tia Muriel por entre as lágrimas 
Quando recobrou o controle da voz, ele perguntou: 
- Bathilda Bagshot mora em Godric's Hollows? 
- Oh sim, ela está lá há uma eternidade! Os Dumbledore se mudaram para lá 
depois que Percival foi preso, e ela era a vizinha. 
- Os Dumbledores moravam em Godric's Hollows? 
- Sim, Barry, foi o que eu acabei de dizer – reiterou Tia Muriel. 
Harry se sentiu sugado, vazio. Nunca, jamais, em seis anos, Dumbledore havia dito a 
Harry que ambos haviam vivido e perdido pessoas queridas em Godric's Hollow. Por 
quê? Será que Lílian e Tiago haviam sido enterrados perto da irmã e da mãe de 
Dumbledore? Teria ele visitado suas sepulturas, talvez caminhado até a de Lílian e de 
Tiago para isso? E ele nunca contara a Harry… Jamais se importou em dizer... 
E porque isso era importante, Harry não poderia explicar nem para si mesmo, mas 
mesmo assim sentia que era quase uma mentira não contar a ele que tinham essas 
experiências em comum. Ele se ergueu, mal notando o que acontecia ao seu redor, e não 
percebeu que Hermione surgira da multidão até que se deixou cair em uma cadeira ao 
seu lado. 
- Eu simplesmente não posso mais dançar... – ela ofegou, tirando um dos sapatos 
e esfregando a sola do pé. – Ron foi procurar mais cervejas amanteigadas. É um pouco 
estranho, eu acabei de ver Victor se afastando do pai da Luna, parecia que eles tinham 
discutido... – ela baixou a voz, olhando para ele – Harry, você está bem? 
Harry não sabia por onde começar, mas isso não importava, naquele momento, 
alguma coisa grande e prateada baixou do dossel até a pista de dança. 
Gracioso e brilhante, o lince pousou levemente no meio dos dançarinos atônitos. 
Cabeças se viraram, os mais próximos congelaram no meio da dança. Então a boca do 
patrono se abriu e ele falou com a voz profunda e lenta de Kingsley Shaklebolt: 
- O Ministério caiu. Scrimgeour está morto. Eles estão chegando. 
Equipe Armada Tradutora 
Tradução por Felipe Don Ferrari e Tonks Snape 
Revisão por Tonks Snape e Juliana Badin 

- CAPÍTULO NOVE - 
Um lugar para se esconder 
Tudo parecia desfocado, devagar. Harry e Hermione pularam e sacaram suas varinhas. 
Muitas pessoas acabavam de notar que alguma coisa estranha tinha acontecido. Alguns ainda 
olhavam para o gato prateado enquanto ele sumia. O silêncio espalhou-se em ondas frias ao redor 
do lugar onde o patrono apareceu. Então alguém gritou. 
Harry e Hermione seguiram a multidão em pânico. Convidados corriam em todas as 
direções, alguns estavam desaparatando, os feitiços de proteção ao redor da Toca tinham sumido. 
– Rony! – Hermione gritou. – Rony, onde você está? 
Enquanto eles passavam pela pista de dança, Harry viu figuras mascaradas e vestidas com 
capa aparecendo na multidão, então ele viu Lupin e Tonks, suas varinhas erguidas, e escutou os dois 
gritarem, “Protego!”, um choro ecoou por todos os lados. 
– Rony! Rony! – Hermione gritava, meio soluçando, enquanto ela e Harry eram empurrados 
pelos convidados aterrorizados. Harry levantou sua mão para ter certeza de que eles não seriam 
separados enquanto os traços de luz passavam pelas suas cabeças; se eram feitiços protetores ou 
alguma coisa mais sinistra, ele não sabia. 
E então Rony estava lá. Ele agarrou o braço livre de Hermione e Harry a sentiu girar; visão e 
som se extinguiram enquanto a escuridão o pressionava. Tudo que ele podia sentir era a mão de 
Hermione enquanto era espremido através do tempo e do espaço para longe da Toca, para longe dos 
recém-chegados comensais, para longe, talvez, de Voldemort em pessoa. 
– Onde estamos? – disse a voz de Rony. 
Harry abriu os olhos. Por um momento, ele pensou que não tinha saído do casamento, eles 
ainda pareciam cercados de gente. 
– Estrada da Corte Tottenham – afirmou Hermione. – Ande, apenas ande. Nós precisamos 
encontrar um lugar pra vocês trocarem de roupa. 
Harry fez como ela pediu. Eles meio que andaram, meio que correram pela rua escura, 
deserta, cheia de coisas reveladoras e lojas fechadas, as estrelas reluzindo acima deles. Um ônibus 
de dois andares passou fazendo barulho e um grupo de freqüentadores de bar os observou enquanto 
eles passavam. Harry e Rony ainda vestiam ternos. 
– Hermione, não temos nada pra vestir – Rony disse para ela, enquanto uma adolescente 
dava risadinhas abafadas para Rony. 
– Por que eu não trouxe minha Capa de Invisibilidade? – disse Harry culpando a si mesmo 
por sua estupidez. – Todo o ano passado eu a carreguei e... 
– Tudo bem, eu peguei a capa e roupas para vocês dois – disse Hermione. – Apenas tente 
agir naturalmente até que... Aqui vai dar certo. 
Ela os levou até uma rua paralela e depois para dentro do abrigo de um beco escuro. 
– Quando você diz que está carregando a capa, as roupas... – disse Harry, franzindo as 
sobrancelhas para ela, que estava carregando nada mais que sua pequena bolsa de mão onde agora 
estava mexendo. 
– Sim, estão aqui – disse Hermione, e para a surpresa de Harry e Rony, ela tirou uma calça 
jeans, uma camiseta, algumas meias marrons e finalmente a capa prateada. 
– Mas como é que...? 
– Feitiço de extensão indetectável – disse Hermione. – Arriscado, mas eu acho que fiz tudo 
certo. De qualquer modo, eu consegui colocar tudo que precisávamos aqui. – Ela deu uma 
chacoalhada na bolsa de aspecto frágil que ecoou como se levasse uma carga de vários objetos 
pesados. – Nossa! Deve ser os livros – ela disse olhando dentro da bolsa. – E eu tinha separado por 
assunto... Ah, bem... Harry, é melhor você pegar sua Capa de Invisibilidade. Rony, troque-se logo. 
– Quando você fez tudo isso? 
– Eu te disse na Toca, eu tinha todo o essencial ensacado há dias. Caso a gente precisasse 
fazer uma saída rápida, sabe? Eu guardei suas coisas essa manhã, Harry, depois de você ter se 
trocado, e coloquei tudo aqui. Eu tive um pressentimento... 
– Você é maravilhosa, com certeza – disse Rony dando a ela suas roupas enxovalhadas. 
– Obrigada – disse Hermione dando um pequeno sorriso enquanto colocava as roupas na 
bolsa. 
– Por favor, Harry! Coloque a capa! 
Harry jogou sua Capa de Invisibilidade nos ombros e sobre a cabeça, sumindo de vista. Ele 
tinha acabado de se dar conta do que tinha acontecido. 
– Os outros.. Todo mundo no casamento... 
– Nós não podemos nos preocupar com isso agora – sussurrou Hermione. – É atrás de você 
que eles estão, Harry, e nós colocaremos todo mundo em mais perigo se voltarmos. 
– Ela está certa – disse Rony, que sabia que Harry estava a ponto de discutir mesmo que não 
pudessem ver seu rosto. – A maioria dos membros da Ordem estava lá... Eles tomam conta de todo 
mundo. 
Harry fez que sim com a cabeça, lembrou que eles não podiam vê-lo e disse: “É.” Mas 
pensou em Gina e o medo queimou feito ácido em seu estômago. 
– Vamos. Eu acho que nós devemos ir – disse Hermione. 
Eles voltaram para a rua e depois novamente para a avenida principal. 
– Só por curiosidade, por que Estrada da Corte Tottenham? – Rony perguntou a Hermione. 
– Não tenho idéia, simplesmente apareceu na minha cabeça, mas eu tenho certeza de que 
estamos mais salvos no mundo bruxo, eles não esperam nos encontrar aqui. 
– Verdade – disse Rony olhando ao redor. – Mas você não se sente um tanto exposta? 
– Onde mais? Perguntou Hermione encolhendo-se enquanto os homens do outro lado da rua 
começaram a uivar que nem lobos. – Nós não vamos conseguir quartos no Caldeirão Furado, 
vamos? E Grimmauld Place está fora de questão porque Snape pode entrar lá. Eu acho que podemos 
tentar minha casa, apesar de haver uma chance de os comensais irem lá checar. Ai, eu queria que 
eles calassem a boca! 
– Tudo bem, gracinha? – o mais bêbado dos homens na outra calçada gritava. – Gostaria de 
tomar um drinque? Anime-se e venha tomar um gole! 
– Vamos sentar em algum lugar! – Hermione disse rispidamente enquanto Rony abria a boca 
para gritar de volta: 
– Olha, deve servir, aqui! 
Era um pequeno e sujo café 24 horas. Uma luz cor de graxa pairava em todas as mesas de 
fórmica, mas pelo menos estava vazio. Harry sentou primeiro em uma cabine e Rony sentou-se do 
seu lado, de frente para Hermione que estava de costas para a entrada e não gostava nada disso. Ela 
olhava sobre o ombro tão freqüentemente que parecia ter um tique nervoso. Harry não gostava de 
ficar parado, andar dava a sensação de que eles tinham uma dianteira. Por detrás da capa, ele podia 
sentir os últimos vestígios da poção Polissuco desaparecer, suas mãos retornando ao tamanho e 
forma normais. Ele tirou seus óculos do bolso e os colocou de novo. 
Depois de um ou dois minutos, Rony disse: 
– Sabe? Nós não estamos longe do Caldeirão Furado, é ali na Charing Cross. 
– Rony, não podemos! – afirmou Hermione de uma vez. 
– Não pra ficar lá, mas pra saber o que está acontecendo! 
– Nós sabemos o que está acontecendo! Voldemort tomou o Ministério da Magia, o que 
mais precisamos saber?! 
– Tá bom, tudo bem, era só uma idéia! 
Eles caíram em um silêncio incômodo. A garçonete que mascava chicletes passou e 
Hermione pediu dois cappuccinos: como Harry estava invisível, ia parecer estranho pedir um para 
ele. Um par de trabalhadores entrou no café e se espremeu na outra cabine. Hermione baixou a voz 
para um suspiro. 
– Eu digo que devemos achar um lugar calmo para desaparatar e ir para o campo. Quando 
estivermos lá, mandamos uma mensagem para a Ordem. 
– Você pode fazer aquela coisa do patrono falante? – perguntou Rony. 
– Eu tenho praticado e acho que sim – disse Hermione. 
– Bem, contanto que eles não se metam em encrenca, apesar de que já devem estar presos 
nesse momento. Deus, isso é revoltante – Rony acrescentou depois de dar um gole no seu café ralo 
e espumoso. A garçonete ouviu; lançou a Rony um olhar de desprezo enquanto passava para pegar 
os pedidos dos outros fregueses. O maior dos dois homens, que era loiro e enorme, acenava para 
que ela fosse embora na hora que Harry olhou. Ela o encarou irritada. 
– Vamos indo então, eu não quero mais beber essa porcaria – disse Rony. – Hermione, você 
tem dinheiro trouxa para pagar isso? 
– Sim, eu peguei todo meu dinheiro guardado antes de ir à Toca. Eu aposto que todos os 
trocados estão aí no fundo – apontou Hermione pegando sua bolsa frisada. 
Os dois homens fizeram movimentos idênticos e Harry imitou sem nem ter consciência do 
que fazia. Os três sacaram suas varinhas. Rony, que percebeu segundos depois o que acontecia, 
pulou na mesa e puxou Hermione para baixo de sua cadeira. A força dos feitiços dos comensais foi 
tanta que espatifou o teto no lugar onde a cabeça de Rony estava segundos antes, enquanto Harry, 
ainda invisível, gritava: “Estupefaça!” 
O grande e loiro Comensal da Morte foi atingido no rosto por um raio de luz. Ele caiu de 
lado, inconsciente. Seu companheiro, sem poder ver quem lançou o feitiço, lançou outro em Rony. 
Cordas pretas voaram da ponta de sua varinha e ataram Rony dos pés a cabeça – a garçonete correu 
para a porta. Harry lançou outro feitiço estuporante no comensal com o rosto retorcido que tinha 
atado Rony, mas o feitiço errou, bateu em uma parede e voltou na garçonete que caiu em frente à 
porta. 
– Expulso! – gritou o comensal e a mesa em frente a Harry explodiu. A força da explosão o 
mandou para a parede e ele sentiu sua varinha voar enquanto a capa saía de seu corpo. 
– Petrificus Totalus! – gritou Hermione fora de visão e o comensal caiu como uma estátua 
com um estalido alto na bagunça de louça quebrada, mesas e café. Hermione rastejou debaixo do 
banco sacudindo o cabelo para tirar os cacos e tremendo. 
– D-diffind! – ela disse apontando a varinha para Rony, que gritou de dor quando ela abriu 
um buraco no seu jeans, deixando um corte profundo na pele. – Desculpe-me Rony, minhas mãos 
estão tremendo! Diffindo! 
As cordas apertadas caíram. Rony levantou sacudindo seus braços para voltar a senti-los. 
Harry pegou de volta sua varinha e andou por sobre os escombros até onde o grande comensal 
estava esparramado entre as cadeiras. 
– Eu devia tê-lo reconhecido, ele estava lá na noite que Dumbledore morreu – ele disse. Ele 
virou o comensal mais escuro com seu pé, os olhos do homem estavam se movendo rapidamente 
entre Harry, Rony e Hermione. 
– Este é Dolohov – disse Rony. – Eu o reconheci pelos pôsteres de procurado. Eu acho que o 
grande é Thorfinn Rowle. 
– Não importa como eles se chamam! – disse Hermione um pouco histérica. – Como eles 
descobriram a gente? O que nós vamos fazer? 
De algum modo, o pânico na voz dela clareou a mente de Harry. 
– Tranque a porta – ele disse pra ela. – E ,Rony, desligue as luzes. 
Ele olhava abaixo para o Dolohov paralisado e pensava rápido enquanto a fechadura fazia 
um click e Rony usava o Apagueiro para pôr o café na escuridão. Harry podia ouvir os homens que 
antes tinham gritado para Hermione fazer a mesma coisa com outra garota em algum lugar distante. 
– O que nós vamos fazer com eles? – Rony falou baixinho para Harry em meio à escuridão, 
então disse ainda mais rápido: – Matá-los? Eles iam nos matar. Fizeram uma boa tentativa agora. – 
Hermione deu um passo pra trás e Harry balançou a cabeça. 
– Nós temos apenas que apagar suas memórias – disse Harry. – É melhor desse jeito, nós 
tiramos eles de cena. Se nós os matarmos, vai ficar óbvio que estivemos aqui. 
– Você é quem manda – disse Rony soando profundamente aliviado. – Mas eu nunca fiz um 
feitiço de memória. 
– Nem eu – disse Hermione. – Mas eu sei a teoria. – Ela respirou calma e brevemente e 
então apontou a varinha para a testa de Dolohov e disse: – Obliviate! 
Na mesma hora os olhos de Dolohov ficaram fora de foco. 
– Brilhante! – disse Harry batendo nas costas da garota. – Cuida do outro e da garçonete 
enquanto eu e Rony limpamos o lugar... 
– Limpar? – disse Rony olhando para o café quase destruído. – Por quê? 
– Você não acha que eles vão imaginar o que aconteceu caso acordem e encontrem um lugar 
que parece ter sido bombardeado? 
– Ah, é... Verdade. 
Rony demorou um momento antes de tirar a varinha do seu bolso. 
– Não é à toa que não consigo tirá-la, Hermione. Você empacotou meu jeans velho, está 
apertado. 
– Desculpa – sussurrou Hermione enquanto tirava a garçonete da vista da janela, Harry a 
escutou dando uma sugestão de onde Rony poderia colocar a sua varinha. 
Uma vez que o café tinha voltado a sua condição anterior, eles levantaram os comensais e os 
colocaram de novo nas suas cadeiras, arrumando para que ficassem um de frente pro outro. 
– Mas como eles nos acharam? – Hermione perguntou olhando de um homem inerte para o 
outro. – Como eles descobriram onde nos encontrar? 
Ela se virou para Harry. 
– Você-você acha que ainda tem o Rastro em você, acha Harry? 
– Ele não pode ter - disse Rony. – O rastro rompe-se na hora que você faz dezessete, isso é 
lei dos bruxos, não pode ser colocado em adultos. 
– Até onde eu sei – disse Hermione –, mas e se os comensais acharam um jeito de colocar 
em um adolescente de dezessete anos? 
– Mas Harry não esteve perto de um comensal nas últimas vinte e quatro horas. Quem 
poderia ter colocado o rastro nele? 
Hermione não respondeu. Harry se sentia contaminado, doente: será que foi assim que os 
comensais tinham achado-lhe? 
– Se eu não posso usar magia e vocês também não podem usar quando estão comigo sem 
denunciar nossa posição... – ele começou. 
– Nós não vamos nos separar – disse Hermione com firmeza. 
– Nós precisamos de um lugar seguro para nos esconder – disse Rony. – Dê-nos tempo pra 
pensar nas coisas direito. 
– Grimmauld Place – lembrou Harry. 
Os outros dois gemeram. 
– Não seja burro, Harry. Snape pode entrar lá! 
– O pai do Rony disse que eles colocaram feitiços no lugar contra o Snape e mesmo que eles 
não funcionem... – ele falou correndo quando Hermione parecia querer discutir – E aí? Eu juro, não 
tem nada que eu queira mais do que encontrar Snape! 
– Mas... 
– Hermione, onde mais? É a melhor chance que nós temos. Snape é só um comensal. Se eu 
ainda tiver o Rastro, nós teremos montes de comensais onde quer que a gente vá. 
Ela não tinha mais argumentos para usar, mesmo parecendo que se os tivesse, ia adorar usálos. 
Enquanto ela destrancava a porta, Rony acionava o Apagueiro e devolvia a luz ao café. E 
assim que Harry contou até três, eles reverteram os feitiços nas suas três vítimas, e antes que a 
garçonete ou algum dos dois comensais pudessem fazer algo mais do que se espreguiçar, Harry, 
Rony e Hermione giraram e sumiram na escuridão compressora mais uma vez. 
Segundos depois, os pulmões de Harry expandiram-se agradecidos e ele abriu os olhos: 
agora eles estavam parados no meio de uma pequena e suja rua familiar. Casas grandes e rústicas 
lhes cercavam por todos os lados. O número doze estava visível para eles porque Dumbledore havia 
dito-lhes que ela existia, ele era o guardião do segredo. Eles correram para alcançá-lo checando de 
metro em metro se não estavam sendo seguidos ou observados. Subiram nos degraus de pedra e 
Harry bateu na porta uma vez com a varinha. Eles ouviram uma série de cliques metálicos e a porta 
abriu-se com barulho, então entraram correndo pela ante-sala. 
Assim que Harry fechou a porta atrás de si, as velhas lamparinas criaram vida jogando uma 
luz vacilante em toda a extensão do corredor. Era como Harry lembrava: um corrimão comido por 
traças, as silhuetas das cabeças dos elfos nas paredes jogando estranhas sombras na escadaria. 
Longas cortinas negras escondiam o retrato da mãe de Sirius. A única coisa fora de lugar era a 
perna de trasgo, onde se encostavam os guarda-chuvas, que estava caída de lado como se Tonks 
tivesse derrubado outra vez. 
– Eu acho que alguém esteve aqui – Hermione sussurrou, apontando para a perna de trasgo. 
– Aquilo pode ter acontecido quando a Ordem foi embora. 
– Então onde estão os feitiços que eles colocaram contra Snape? – Harry perguntou. 
– Talvez eles só entrem em ação caso Snape apareça – sugeriu Rony. 
Eles ainda permaneciam juntos à maçaneta, grudados na porta, com medo de entrar na casa. 
– Bem... Não podemos ficar aqui pra sempre – disse Harry dando um passo à frente. 
– Severo Snape? – A voz de Olho-Tonto Moody ecoou na escuridão fazendo os três pularem 
assustados. 
– Não somos Snape! – esganiçou Harry antes de alguma coisa tê-lo atingido como um vento 
frio passando por ele e enrolando sua língua, fazendo com que fosse impossível falar. Mas antes que 
ele tivesse a chance de senti-la, sua língua tinha se desenrolado dentro da sua boca. 
Os outros dois pareciam ter experimentado a mesma sensação ruim. Rony fazia barulhos 
com a boca e Hermione gaguejava: 
– Isso de-deve s-ser o f-feitiço co-cola l-língua que Olho-Tonto deixou para Snape! 
Cuidadosamente, Harry deu outro passo adiante. Alguma coisa moveu-se nas sombras do 
fim do corredor e, antes que qualquer um deles pudesse dizer alguma coisa, uma figura levantou do 
carpete, alta, acinzentada e terrível. Hermione gritou e Sra. Black fez o mesmo enquanto suas 
cortinas se abriam. A figura cinza estava deslizando rápido até eles, mais e mais rápido, seus 
cabelos compridos e a barba balançando atrás, seu rosto como o de um cadáver, descarnado, com 
buracos vazios no lugar dos olhos: horrivelmente familiar, terrivelmente alterado, ele levantou um 
braço apontando pra Harry. 
– Não! – Harry gritou e apesar de ter levantado sua varinha nenhum feitiço lhe ocorreu. – 
Não! Não fomos nós! Não matamos você! 
Com a palavra “matamos”, a figura explodiu em uma grande nuvem de poeira: tossindo, 
seus olhos lacrimejando, Harry olhou ao redor para ver Hermione, agachada no chão com as mãos 
sobre a cabeça, e Rony, que tremia dos pés a cabeça dando tapinhas em seu ombro e dizendo: 
– Tá tudo bem... Ele se foi... 
A poeira aglutinou-se ao redor Harry como névoa, capturando a luz azul da lamparina 
enquanto a Sra. Black continuava a gritar. 
– Sangues ruins, sujeira, manchas de vergonha, vergonha da casa dos meus pais! 
– CALA A BOCA! – Harry gritou direcionando sua varinha para ela e com um estouro e 
faíscas vermelhas as cortinas fecharam e ela foi silenciada. 
– Aquele... Aquele era... – Hermione choramingou enquanto Rony ajudava-lhe a se levantar. 
– É – disse Harry. – Mas não era ele de verdade, era? Apenas alguma coisa para aterrorizar o 
Snape. 
Será que funcionou?, Harry pensou, Ou Snape teria passado pela figura casualmente, do 
mesmo jeito que matou o verdadeiro Dumbledore? Os nervos ainda tensos, ele levou os outros dois 
pelo corredor, meio esperando algo aterrorizante aparecer, mas nada se moveu além de um 
esqueleto de rato no vão do corredor. 
– Antes de nós irmos mais longe, acho melhor checar – sussurrou Hermione. E ela levantou 
a varinha e disse: – Homenum revelio! 
Nada aconteceu. 
– Bem, você teve um grande choque – disse Rony amavelmente. – O que aquilo devia fazer? 
– Ele fez o que deveria fazer! – disse Hermione rispidamente. – Aquilo era um feitiço para 
revelar presença humana e não tem ninguém aqui a não ser nós! 
– E o velho empoerado* – disse Rony olhando para o pedaço de carpete de onde a figura 
humana emergiu. 
– Vamos subir – disse Hermione com um olhar assustado para o chão, e ela seguiu na frente 
pelas escadas barulhentas até a sala de pintura no primeiro andar. 
Hermione agitou sua varinha para ligar as velhas lamparinas e então, tremendo de frio, ela 
sentou no sofá do quarto de pintura, seus braços apertados com força em volta de si. Rony foi até a 
janela e afastou as cortinas um pouco. 
– Não posso ver ninguém lá fora – ele disse. – Harry, você acha que se ainda tivesse um 
Rastro em você eles teriam seguido a gente até aqui? Eu sei que eles não podem entrar na casa, 
mas... O que aconteceu, Harry? 
Harry soltou um uivo de dor: sua cicatriz queimou como se alguma coisa passasse através da 
sua mente como luz na água. Ele viu uma sombra e sentiu uma fúria que não era sua tomando conta 
do seu corpo, violenta e rápida como um choque elétrico. 
– O que você viu? – Rony perguntou avançando para Harry. – Você o viu na minha casa? 
– Não, eu só senti raiva. Ele está com muita raiva. 
– Mas ele pode estar na Toca – disse Rony alto. – O que mais? Você viu alguma coisa? Ele 
estava enfeitiçando alguém? 
– Não, eu só senti raiva. Não poderia dizer... 
Harry sentia-se invadido, confuso, e Hermione não ajudou quando disse numa voz 
apavorada: 
– Sua cicatriz de novo? Mas o que está acontecendo? Eu achei que essa conexão já tinha se 
fechado! 
– Fechou-se por um tempo – murmurou Harry, sua cicatriz ainda estava dolorida, o que fez 
com que fosse difícil se concentrar. – Eu... Eu acho que ela se abre de novo quando ele perde o 
controle. Era assim que costumava aconte— 
– Mas você tem que fechar sua mente! – Hermione falou esganiçada. – Harry, Dumbledore 
não queria que você usasse essa conexão, ele queria que você a fechasse. É por isso que você 
aprendia Oclumência! Caso contrário, Voldemort pode plantar falsas imagens na sua mente, 
lembra? 
– Sim, eu me lembro, obrigado – disse Harry com dentes cerrados; ele não precisava que 
Hermione dissesse-lhe que um dia Voldemort usou essa mesma conexão para levá-lo a uma 
armadilha, nem que isso resultou na morte de Sirius. Ele desejou não ter dito nada sobre o que viu e 
sentiu, fez Voldemort parecer mais ameaçador, como se ele estivesse pressionando seu rosto na 
janela da sala. E a dor na sua cicatriz estava crescendo, ele lutou contra ela: era como resistir à 
vontade de vomitar. 
Ele deu as costas para Rony e Hermione fingindo examinar a velha tapeçaria da família 
Black na parede. Então Hermione gritou. Harry empunhou sua varinha e virou-se para ver um 
patrono prateado no meio da sala de pintura parar no chão, na frente deles e se solidificar numa 
doninha que falou com a voz do pai de Rony: 
Família salva, não responda. Nós estamos sendo observados. 
O patrono dissolveu-se em nada. Rony deixou escapar um barulho entre um gemido e um 
soluço e caiu no sofá. Hermione juntou-se a ele agarrando o seu braço. 
– Eles estão bem, estão bem! – ela suspirou e Rony meio que riu, meio que a abraçou. 
– Harry – ele disse sobre o ombro de Hermione –, eu... 
– Não tem problema – disse Harry, fraquejando sob a dor de cabeça. – É sua família, claro 
que você estava preocupado. Eu também estaria. – Ele pensou em Gina. – Eu estava preocupado. 
A dor em sua cicatriz estava chegando ao pico como se ele estivesse de volta ao jardim da 
Toca. Fracamente, ele ouvia Hermione dizer: 
– Eu não quero ficar sozinha. Nós podemos usar os sacos de dormir que eu trouxe e acampar 
aqui essa noite? 
Ele ouviu Rony concordar. Não podia mais brigar. Tinha sucumbido. 
– Banheiro – ele murmurou. E saiu da sala o mais rápido que pôde sem correr. Quase não 
conseguiu: batendo a porta atrás de si com as mãos tremendo, ele se arrastou com a cabeça pesada e 
caiu no chão. Então, numa explosão de agonia, sentiu toda a raiva que não pertencia a ele e viu uma 
longa sala iluminada apenas com uma fogueira e o comensal loiro e gigante no chão, gritando e 
implorando para uma figura alta na frente dele com a varinha estendida enquanto Harry falava em 
uma alta, fria e impiedosa voz: 
– Mais, Rowle, ou nós devemos terminar isso e dar você de comer para Nagini? Lord 
Voldemort não sabe se vai perdoá-lo dessa vez... Você me chamou de volta para isso, para dizer que 
Harry Potter tinha escapado de novo? Draco, dê a Rowle outro gostinho do nosso 
descontentamento... Faça ou sinta minha ira você mesmo! 
Um pergaminho na lareira: as chamas elevaram-se com suas luzes dançando em um rosto 
aterrorizado, branco, pontudo. Com a sensação de estar emergindo do fundo da água, Harry respirou 
fundo várias vezes e abriu seus olhos. 
Ele estava esparramado no frio e negro chão de mármore, seu nariz estava a alguns 
centímetros de uma das serpentes prateadas que suportavam a banheira enorme. Ele sentou. O rosto 
de Draco petrificado de medo parecia queimar dentro dos seus olhos. Harry sentiu-se enjoado com o 
que viu, com o serviço que Draco agora fazia para Voldemort. 
Houve uma batida forte na porta e Harry pulou quando Hermione falou: 
– Harry, você quer sua escova de dente? Eu estou com ela aqui. 
– É, quero sim – ele disse lutando para manter sua voz casual enquanto levantava pra deixála 
entrar. 
*no original “And old Dusty.” Por Dusty aparecer em letra maiúscula, pode ser uma 
brincadeira com Dumby.(Dumbledore). (por Juliana Badin) 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por Albelene Santos 
E revisado por Pierre Lira e Kalidrio 

- CAPÍTULO DEZ – 
O conto do Monstro 
Harry acordou cedo na manhã seguinte, envolto em um saco de dormir no andar da sala de 
visitas. Uma parte de céu estava visível entre as cortinas pesadas. Era o azul frio e claro de tinta 
agüada, em algum lugar entre a madrugada e o amanhecer e tudo estava quieto, exceto as 
respirações profundas e baixas de Rony e Hermione. Harry espiou as figuras escuras que eles 
faziam no piso ao seu lado. Rony tinha tido um chilique de galanteio e insistiu que Hermione 
dormisse nas almofadas do sofá, de forma que sua silhueta ficasse acima da dele. Seu braço curvado 
ao chão, seus dedos a centímetros dos de Rony. Harry imaginou se eles tinham caído no sono de 
mãos dadas. A idéia o fez sentir estranhamente solitário. 
Ele olhou para o teto sombrio, o candelabro cheio de teias de aranha. Há menos de vinte 
horas, ele estava de pé à luz do sol na entrada da marquese, esperando os convidados do casamento. 
Parecia uma vida longa e distante. O que ia acontecer agora? Ele deitou no chão e pensou nas 
horcruxes, na assustadora e complexa missão que Dumbledore lhe deixou... Dumbledore... 
A tristeza que o tinha possuído desde a morte de Dumbledore era sentida diferente agora. 
As acusações que ele tinha ouvido de Muriel no casamento pareciam ter se aninhado em seu cérebro 
como algo doente, que infectava suas lembranças do bruxo que ele tinha idolatrado. Dumbledore 
poderia ter deixado tais coisas acontecerem? Ele tinha sido como Duda, contente em assistir 
negligência e abuso desde que não o afetassem? Ele poderia ter virado as costas para uma irmã que 
estava sendo aprisionada e escondida? 
Harry pensou em Godric’s Hollow, nos túmulos que Dumbledore nunca tinha 
mencionado, ele pensou nos objetos misteriosos deixados sem explicação no testamento de 
Dumbledore, e o ressentimento preencheu a escuridão. Por que Dumbledore não lhe contara? Por 
que não lhe explicara? Dumbledore de fato se importara com Harry de alguma forma? Ou Harry 
fora nada mais que uma ferramenta a ser polida e afiada, mas não confiado e nunca confidenciado? 
Harry não poderia ficar deitado ali com nada além de pensamentos amargos como 
companhia. Desesperado por alguma coisa para fazer, por distração, ele deslizou para fora de seu 
saco de dormir, pegou sua varinha e arrastou-se para fora da sala. Na escadaria ele sussurou 
“Lumos” e começou a subir os degraus com a luz da varinha. 
No segundo piso estava o quarto no qual ele e Ron tinham dormido na última vez que eles 
estiveram aqui, ele deu uma espiada dentro dele. O guarda-roupa permanecia aberto e as roupas de 
cama tinham sido rasgadas. Harry se lembrou da perna de trasgo no andar de baixo. Alguém tinha 
revistado a casa desde que a Ordem tinha partido. Snape? Ou talvez Mundungus, que tinha 
surrupiado muita coisa da casa antes e depois de Sirius ter morrido? As contemplações de Harry 
vaguearam para o retrato que algumas vezes continha Fineus Nigellus Black, o tataravô de Sirius, 
mas estava vazio, mostrando nada além de um espaço de pano de fundo sujo. Fineus Nigellus estava 
evidentemente passando a noite no escritório da diretoria em Hogwarts. 
Harry continuou a subir as escadas até alcançar a parte superior onde haviam somente 
duas portas. A que encarava Harry sustentava uma placa em que se lia Sirius. Harry nunca tinha 
entrado no quarto de seu padrinho antes. Ele abriu a porta, segurando sua varinha para iluminar do 
modo mais amplo possível. O quarto era espaçoso e outrora devia ter sido elegante. Havia uma 
cama grande com uma cabeceira de madeira entalhada, uma janela alta obscurecida por longas 
cortinas aveludadas e um candelabro densamente coberto de poeira ainda com tocos de vela 
descansando em seus encaixes, cera sólida suspendia como gotas congeladas. Uma fina película de 
poeira cobria os quadros nas paredes e a cabeceira da cama, uma teia de uma aranha esticada entre o 
candelabro e o topo de um guarda-roupa grande e quando Harry se moveu mais para dentro da sala, 
ele ouviu uma uma corrida de ratos perturbados. 
O Sirius adolescente tinha colado nas paredes tantos pôsteres e fotos que pouco da seda 
cinza-prateado da parede era visível. Harry não poderia só supor que os pais de Sirius foram 
incapazes de remover o Feitiço Adesivo Permanente que os mantinha na parede porque ele tinha 
certeza que eles não teriam apreciado o gosto de seu filho mais velho de decoração. Sirius parecia 
por muito tempo ter mudado seus hábitos para irritar seus pais. Haviam sete banners(cartazes) 
grandes, de vermelho e ouro desbotado só para sublinhar sua diferença de todo o resto da família 
sonserina. Haviam muitas fotos de motocicletas de trouxas e também (Harry teve que admirar a 
coragem de Sirius) diversos pôsteres de moças trouxas de biquíni. Harry poderia dizer que elas 
eram trouxas porque ficavam bem imóveis dentro de suas fotos, sorrisos desbotados e olhos 
vidrados congelados no papel. Esta estava em contraste com a única fotografia bruxa na parede que 
era uma imagem de quatro alunos de Hogwarts parados de braços cruzados, rindo para a câmera. 
Com um sobressalto de agrado, Harry reconheceu seu pai, seus cabelos pretos e 
desajeitados para trás como os de Harry e ele também usava óculos. Ao lado dele estava Sirius, 
descuidadamente bonito, seu rosto um pouquinho arrogante tão mais jovem e mais feliz do que 
Harry já o vira vivo. À direita de Sirius estava Pettigrew, mais do que uma cabeça mais curta, 
rechonchudo e olhos aquosos, molhados de prazer por sua inclusão na mais legal das gangues, com 
os rebeldes muito admirados que Tiago e Sirius tinham sido. À esquerda de Tiago estava Lupin, até 
então de aparência um pouco desgastada, mas ele tinha o mesmo ar de surpresa satisfeita em se 
encontrar incluído ou era simplesmente porque Harry sabia como tudo tinha acontecido, que ele via 
essas coisas na foto? Ele tentou pegá-la da parede, era dele agora, afinal de contas, Sirius tinha lhe 
deixado tudo, mas a foto não se movia. Sirius não tinha tirado nenhuma chance de prevenir seus 
parentes de redecorarem seu quarto. 
Harry olhou por volta do chão. O céu estava ficando mais claro. Um raio de luz revelava 
algumas quantias de papel, livros e objetos pequenos espalhados sobre o tapete. Evidentemente o 
quarto de Sirius tinha sido mexido também, embora seu conteúdo pareceu ter sido julgado na maior 
parte, senão completamente, sem valor. Alguns livros tinham sido sacudidos rudemente o suficiente 
para se separar das capas e páginas diferentes que sujavam o chão. 
Harry se curvou, pegou alguns pedaços de papel e os examinou. Ele reconheceu um 
como a parte de uma velha edição de A História da Magia, de Batilda Bagshot, e outro como 
pertence de uma manual de manutenção de uma motocicleta. O terceiro estava escrito à mão e 
amarrotado. Ele o alisou. 
Querido Almofadinhas, 
Muito obrigado, muito obrigado pelo presente de aniversário do Harry! Foi o favorito 
dele até agora. Um ano de idade e já plana numa vassoura de brinquedo, ele parecia tão satisfeito 
consigo mesmo. Estou incluindo uma foto para que você possa ver. Você sabe que ela só levanta a 
aproximadamente dois pés de alturas do chão, mas ele quase matou o gato e quebrou um vaso 
horrível que Petúnia me enviou de Natal (sem reclamações aqui). É claro que James achou que foi 
tão engraçado, diz que ele vai ser um grande jogador de quadribol, mas nós tivemos que tirar do 
caminho todos os ornamentos e ter certeza que não vamos tirar o olho dele quando ele começar. 
Nós tivemos um chá de aniversário muito discreto, só nós e a velha Batilda que sempre foi 
um doce conosco e que adora Harry. Sentimos muito por você não poder vir, mas a Ordem tem que 
vir primeiro e Harry não é velho suficiente para saber que é aniversário dele de qualquer forma! 
Tiago está ficando um pouquinho frustrado trancado aqui, ele tenta não mostrar isso, mas eu posso 
dizer - também Dumbledore ainda está com a Capa de Invisibilidade dele - então sem chance de 
pequenas excursões. Se você pudesse visitá-lo, isto o animaria tanto. Rabicho esteve aqui no fim de 
semana passado. Achei que ele parecia desanimado, mas isso foi provavelmente depois dos 
McKinnons, eu chorei a noite inteira quando eu soube. 
Batilda nos visita quase todos os dias, ela é uma criatura fascinante com as histórias 
mais incríveis sobre Dumbledore. Não tenho certeza se ele ficaria contente se soubesse! Eu não sei 
em quanto acreditar na verdade, porque parece incrível que Dumbledore... 
As extremidades de Harry pareceram ter se anestesiado. Ele ficou bem parado, segurando 
o milagroso papel em seus dedos inertes enquanto dentro dele um tipo de erupção quieta enviava 
trovejantes alegria e tristeza em medidas iguais pelas suas veias. Inclinando-se para a cama, ele se 
sentou. Leu a carta novamente, mas não pôde captar mais nenhum significado que ele tinha 
conseguido na primeira vez, e foi reduzido a encarar a própria caligrafia. Ela fazia os "g" da mesma 
maneira que ele. Ele procurou na carta por cada um deles, e em cada um sentiu uma pequena onda 
amigável vislumbrada por trás de um véu. A carta era um tesouro incrível, prova de que Lilian 
Potter tinha vivido, realmente vivido, que sua mão quente tinha uma vez se movido por este 
pergaminho, traçando tinta dentro dessas letras, dessas palavras, palavras a respeito dele, Harry, seu 
filho. 
Impacientemente removendo a umidade de seus olhos, ele releu a carta, desta vez se 
concentrando no significado. Era como ouvir uma voz meio lembrada. 
Eles tinham um gato... talvez ele tinha perecido, como seus pais em Godric's Hollow... ou 
então fugiu quando não havia mais ninguém para alimentá-lo... Sirius tinha comprado para ele sua 
primeira vassoura... seus pais tinham conhecido Batilda Bagshot; Dumbledore os tinha apresentado? 
Dumbledore ainda está com a Capa de Invisibilidade dele... tinha algo engraçado aí... 
Harry parou, ponderando as palavras de sua mãe. Por que Dumbledore tinha tomado a 
Capa da Invisibilidade de Tiago? Harry lembrava claramente seu diretor contando-lhe anos atrás: 
“Eu não preciso de uma capa para ficar invisível”. Talvez algum membro menos talentoso da 
Ordem tinha precisado da ajuda dela e Dumbledore tinha agido como um transportador? Harry 
continuou... 
Rabicho esteve aqui... Pettigrew, o traidor, tinha parecido “desanimado”, mesmo? Ele 
estava ciente de que estava vendo Tiago e Lilian pela última vez? 
E finalmente Batilda de novo, que contou histórias incríveis sobre Dumbledore. Parece 
incrível que Dumbledore... 
Que Dumbledore o que? Mas haviam vários números de coisas que pareceriam incríveis 
sobre Dumbledore; que ele tinha uma vez recebido notas ótimas em um exame de Transfiguração, 
por exemplo, ou tinha feito feitiços em um bode como Aberforth... 
Harry levantou-se e analisou o chão. Talvez o resto da carta estivesse aqui em algum 
lugar. Ele agarrou papéis, tratando-os com entusiasmo, com menos consideração que o primeiro 
pesquisador, puxou as gavetas, sacudiu livros, subiu em uma cadeira para passar a mão no topo do 
guarda-roupa, e engatinhou para olhar embaixo da cama e da poltrona. 
Finalmente, deitado de bruços no chão, ele identificou o que parecia um pedaço rasgado 
de papel debaixo da cômoda. Quando ele o puxou, provou ser a maior parte da fotografia que Lilian 
tinha descrito em sua carta. Um bebê de cabelos pretos estava entrando e saindo da foto em uma 
vassoura muito pequena, gargalhando estrondosamente, e um par de pernas que deve ter pertencido 
a Tiago perseguindo-o. Harry enfiou a fotografia dentro de seu bolso com a carta de Lilian e 
continuou a procurar a segunda folha. 
Após outros quinze minutos, contudo, ele foi forçado a concluir que o resto da carta de 
sua mãe tinha se extraviado. Tinha sido extraviado durante os dezesseis anos que tinham se passado 
desde quando fora escrita? Ou tinha sido levado por quem quer que tivesse procurado no quarto? 
Harry leu a primeira folha de novo, desta vez procurando pistas para o que poderia ter sido a 
segunda valiosa folha . Sua vassoura de brinquedo dificilmente poderia ser considerada interessante 
para os comensais da morte... a única coisa potencialmente útil que ele poderia ver nela era a 
informação possível sobre Dumbledore. Parece incrível que Dumbledore – o quê? 
- Harry? Harry? Harry! 
- Eu estou aqui! - Ele chamou. - O que aconteceu? 
Houve um ruído de passos do lado de fora da porta e Hermione entrou bruscamente. 
- Nós acordamos e não soubemos onde você estava! - Ela disse sem ar. Ela se virou e 
gritou por cima de seus ombros. - Rony, eu o encontrei! 
A voz irritada de Rony ecoou de longe de diversos andares abaixo: 
- Bom! Diga a ele por mim que ele é um imbecil! 
- Harry, não desapareça assim, por favor, estávamos aterrorizados! Por que você veio aqui 
de qualquer forma?- Ela observou a sala saqueada. - O que você está fazendo? 
- Olhe o que eu acabei de achar! 
Ele estendeu a carta de sua mãe. Hermione a pegou e leu enquanto Harry a olhava. 
Quando ela chegou ao fim da página ela olhou para ele. 
- Ah, Harry... 
- E há isso também. 
Ele lhe passou a fotografia rasgada e Hermione sorriu para o bebê voando para dentro e 
fora de visão na vassoura de brinquedo. 
- Eu estou procurando pelo resto da carta, - Harry disse, - mas não está aqui. 
Hermione observou a sala. 
- Você fez toda essa bagunça ou um pouco dela estava assim quando você entrou aqui? 
- Alguém tinha procurado antes de mim, - disse Harry. 
- Foi o que pensei. Todos os quartos que eu espiei no caminho tinham sido revirados. No 
que eles estavam interessados você acha? 
- Informação sobre a Ordem, se foi o Snape. 
- Mas você pensaria que ele já teria tudo o que precisava. Quero dizer, ele estava na 
Ordem, não estava? 
- Bem, então - disse Harry, entusiasmado para discutir sua teoria, - e informação sobre 
Dumbledore? A segunda página do pergaminho, por exemplo. Você sabe que essa Batilda que 
minha mãe menciona, você sabe quem ela é? 
- Quem? 
- Batilda Bagshot, a autora de... 
- Uma História da Magia, - disse Hermione, olhando interessada. - Então seus pais a 
conheciam? Ela foi uma historiadora mágica incrível! 
- E ela ainda está viva, - disse Harry, - e ela mora em Godrics Hollow. A tia do Rony, 
Muriel, estava falando dela no casamento. Ela conhecia a família de Dumbledore também. Seria 
bem interessante para uma conversa, ela não seria?” 
Havia um entendimento meio exagerado demais, pro gosto de Harry, no sorriso que 
Hermione lhe deu. Ele tomou de volta a carta e a fotografia e as enfiou dentro da bolsa pendurada 
em seu pescoço, para que não tivesse que olhar para ela e se denunciar. 
- Eu entendo que você gostaria de conversar com ela sobre sua mãe e seu pai, e 
Dumbledore também - disse Hermione. - Mas isso não nos ajudaria em nossa busca pelas 
horcruxes, ajudaria? - Harry não respondeu e ela se apressou: - Harry, eu sei que você realmente 
quer ir a Godrics Hollow, mas eu tenho medo. Eu me assustei com como foi tão fácil para aqueles 
comensais da morte nos encontrarem ontem. Isso só me fez sentir mais do que nunca que nós 
devemos evitar o lugar onde os seus pais estão enterrados, tenho certeza que eles estariam 
esperando que você o visitasse. 
- Não é só isso.- Harry disse, ainda evitando olhar para ela, - Muriel disse coisas sobre 
Dumbledore no casamento. Eu quero saber a verdade... 
Ele contou a Hermione tudo o que Muriel lhe contou. Quando ele tinha terminado, 
Hermione disse: 
- É claro, eu posso ver por que isso tem te preocupado, Harry.” 
- Eu não estou preocupado,- ele mentiu, - eu só gostaria de saber se é ou não verdade ou... 
- Harry, você realmente acha que você vai conseguir a verdade de uma mulher velha 
maliciosa como Muriel, ou da Rita Skeeter? Como você pode acreditar nelas? Você conhecia 
Dumbledore! 
- Eu achei que eu o conhecia,- ele murmurou. 
- Mas você sabe quanta verdade havia em tudo o que Rita escreveu sobre você! Doge está 
certo, como você pode deixar essas pessoas mancharem suas memórias de Dumbledore? 
Ele desviou o olhar, tentando não trair o ressentimento que sentia. Ali estava de novo: 
escolher o que acreditar. Ele queria a verdade. Por que todo mundo estava tão determinado que ele 
não deveria obtê-la? 
- Vamos descer para a cozinha? - Hermione sugeriu após uma pausa pequena. - Achar 
alguma coisa para o café da manhã? 
Ele concordou, mas de má vontade, e a seguiu para fora para a escadaria e passou pela 
segunda porta de saída. Haviam profundas marcas arranhadas na pintura embaixo de uma placa 
pequena que ele não tinha notado na escuridão. Ele passou no topo das escadas para lê-la. Era uma 
plaquinha pomposa, organizadamente escrita à mão, o tipo de coisa que Percy Weasley poderia ter 
prendido na porta de seu quarto. 
Não entre 
sem a expressa permissão de 
Régulo Arcturus Black 
Excitação escorreu por Harry, mas ele não estava imeadiatamente certo do porquê. Ele leu 
a placa de novo. Hermione já estava em muitos degraus abaixo dele. 
- Hermione, - ele disse, e estava surpreso que sua voz estivesse tão calma. - Volte aqui 
para cima. 
- Qual é o problema? 
- R.A.B, eu acho que eu o achei. 
Houve uma arfada e então Hermione correu de volta para cima. 
- Na carta da sua mãe? Mas eu não vi... 
Harry negou com a cabeça, apontando para a placa de Régulo. Ela a leu, então agarrou o 
braço de Harry com tanta força que ele se contraiu. 
- O irmão de Sirius? - ela sussurrou. 
- Ele era um comensal da morte, - disse Harry. - Sirius me falou sobre ele, ele se alistou 
quando era realmente jovem e depois tentou escapar, então eles o mataram. 
- Isso encaixa! - arfou Hermione. - Se ele era um comensal da morte ele tinha acesso a 
Voldemort, e se ele ficou desiludido, então ele teria querido derrubar Voldemort! 
Ela soltou Harry, apoiou-se sobre o corrimão e gritou: - Rony! RONY! Suba aqui, rápido! 
Rony apareceu, ofegando, um minuto depois, sua varinha pronta em sua mão. 
- O que foi? Se for aranhas imensas de novo eu quero tomar café da manhã antes de eu... 
Ele franziu as sobrancelhas para a placa na porta de Régulo, para a qual Hermione estava 
silenciosamente apontando. 
- O quê? Esse era o irmão do Sirius, não era? Régulo Arcturus... Régulo... R.A.B! O 
medalhão, você não supõe que...? 
- Vamos descobrir, - disse Harry. Ele empurrou a porta: estava fechada. Hermione 
apontou sua varinha para a maçaneta e disse: “Alohomora”. Houve um clique e a porta se abriu. 
Eles se moveram sobre o limiar, observando o lugar. O quarto de Régulo era levemente 
mais pequeno que o de Sirius, embora tinha a mesma sensação de anterior grandeza. Visto que 
Sirius tinha procurado anunciar sua diferença do resto da família, Regulus tinha se esforçado em 
fazer o oposto. As cores de Slytherin de esmeralda e prata estavam por toda a parte, guarnecendo a 
cama, as paredes e as janelas. O brasão da família Black estava meticulosamente pintado sobre a 
cama, junto com seu lema, “TOUJOURS PUR” (Sangue é poder). Embaixo dele havia uma coleção 
de recortes de jornais amarelados, todos grudados um no outro para fazer uma colagem irregular. 
Hermione atravessou o quarto para examiná-la. 
- São todas sobre Voldemort - ela disse. - Régulo parece ter sido um fã por poucos anos 
antes de se juntar ao comensais da morte...” 
Um monte de poeira elevou-se da colcha quando ela se sentou para ler os recortes. Harry, 
entretanto, tinha notado outra fotografia: uma equipe de quadribol de Hogwarts estava sorrindo e 
acenando na foto. Ele se moveu para mais perto e viu as cobras adornadas em seus peitos: Slytherin. 
Régulo foi instantaneamente reconhecido como o garoto sentado no meio da fila da frente: ele tinha 
os mesmos cabelos pretos e o olhar levemente presunçoso de seu irmão, embora ele era pequeno, 
esguio e bem menos bonito que Sirius tinha sido. 
- Ele era apanhador, - disse Harry. 
- O quê?- disse Hermione vagamente. Ela estava ainda submersa com os recortes de 
jornais de Voldemort. 
- Ele está sentado no meio da fila da frente, que é onde o apanhador... não importa, - disse 
Harry, percebendo que ninguém estava ouvindo. Rony estava agachado de quatro, procurando 
embaixo do guarda-roupa. Harry olhou em volta do quarto por esconderijos prováveis e se 
aproximou da escrivaninha. Contudo, de novo, alguém tinha procurado antes deles. O conteúdo da 
gaveta tinha sido roubado recentemente, a poeira remexida, mas não havia nada de valor ali: penas 
velhas, livros escolares desatualiazados que comprovavam a evidência de terem sido tratados 
rudemente, um tinteiro recente quebrado, seu resíduo pegajoso cobrindo o conteúdo da gaveta. 
- Há um modo mais fácil, - disse Hermione, quando Harry limpou seus dedos sujos de 
tintas em sua calça, ela levantou sua varinha e disse: “Accio medalhão!” 
Nada aconteceu. Rony, que estava procurando nas dobras das cortinas desbotadas pareceu 
se decepcionar. 
- É isso, então? Não está aqui? 
- Ah, poderia ainda estar aqui, mas sob contra-feitiços, - disse Hermione. - Feitiços para 
previni-lo de ser convocado magicamente, você sabe. 
- Como Voldemort colocou na bacia de pedra na caverna, - disse Harry, lembrando-se de 
como ele foi incapaz de convocar o medalhão falso. 
- Como é que vamos achá-lo então? - Perguntou Ron. 
- Nós procuramos maunalmente - disse Hermione. 
- Essa é um idéia boa, - disse Ron, pestanejando, e reiniciou sua examinação das cortinas. 
Eles reviraram cada canto do quarto por mais que uma hora, mas foram forçados, 
finalmente, a concluir que o medalhão não estava lá. 
O sol tinha nascido agora; sua luz os ofuscou até mesmo através das janelas sujas. 
- Poderia estar em qualquer lugar da casa mesmo assim, - disse Hermione e um tom animado 
quando eles foram para o andar de baixo. Visto que Harry e Rony tinham ficado mais 
desencorajados, ela pareceu ter ficado mais determinada. - Caso ele tivesse conseguido destrui-lo ou 
não, ele iria querer mantê-lo escondido de Voldemort, não iria? Vocês se lembram de todas aquelas 
coisas terríveis que nós tivemos que nos livrar quando estávamos aqui da última vez? Aquele 
relógio que atirava faíscas em todos e aquelas roupas velhas que tentaram estrangular Ron; Régulo 
pode tê-las colocado lá para proteger o esconderijo do medalhão, mesmo assim nós não o 
percebemos na... na... 
Harry e Rony olharam para ela. Ela estava com um pé na escada e outro no ar, com um olhar 
vago de quem tinha acabado de ser adingido por um feitiço obliviador; seus olhos tinham até saído 
de foco. 
- ...naquela vez, - ela terminou em um suspiro. 
- Algo errado? - perguntou Ron. 
- Havia um medalhão. 
- O quê? - Disseram Harry e Ron juntos. 
- No armarinho da sala de visitas. Ninguém pôde abri-lo. E nós... nós... 
Harry sentiu como se um tijolo tivesse escorregado de seu peito para dentro de seu 
estômago. Ele se lembrou. Ele até tinha segurado o objeto quando eles o circularam, cada um 
tentando por vez forçá-lo a abrir. Tinha sido jogado dentro de um saco de lixo, junto com a caixa de 
rapé de pó de Wartcap e a caixa de música que tinha deixado todo mundo sonolento... 
- Monstro afanou um monte de coisas de volta de nós, - disse Harry. Era a única chance, a 
única esperança deixada para eles, e ele iria agarrá-la até ser forçado a soltar. - Ele tinha um 
amontoado de objetos em seu armário na cozinha. Venham. 
Ele desceu as escadarias correndo pulando dois degraus por vez, os outros dois correndo em 
sua trilha. Eles fizeram tanto barulho que acordaram o retrato da mãe do Sirius assim que eles 
passaram pelo hall. 
“Imundície, sangues-ruins, escória!” Ela gritou atrás dele assim que eles desembestaram 
dentro do porão da cozinha e bateram a porta atrás deles. Harry correu toda a extensão do corredor, 
derrapou em frente da porta do armário do Monstro e a abriu com força. Havia o abrigo de 
cobertores velhos nos quais o elfo-doméstico tinha outrora dormido, mas eles não estavam mais 
brilhando com as bugigangas que Monstro tinha salvado. A única coisa que havia era uma cópia 
antiga de “Nobreza da Natureza: um genealogia bruxa”. Recusando-se em acreditar nos seus olhos, 
Harry agarrou os cobertores e os sacudiu. Um rato morto caiu e rolou tristemente pelo chão. Rony 
gemeu quando se atirou na cadeira da cozinha; Hermione fechou os olhos. 
- Não acabou ainda, - disse Harry, ele aumentou sua voz e chamou: - Monstro” 
Houve um estalo alto e o elfo-doméstico que Harry tinha tão relutantemente herdado de 
Sirius apareceu do nada na frente da lareira fria e vazia. Diminuto, tamanho meio humano, sua pele 
pálida caindo em pelancas, pêlos brancos crescidos copiosamente em suas orelhas de morcego. Ele 
ainda estava vestindo o trapo sujo no qual eles o tinham conhecido antes, e o olhar desdenhoso que 
ele dirigiu a Harry mostrou que sua atitude para sua mudança de dono tinha alterado não mais então 
que sua vestimenta. 
- Mestre, - resmungou Monstro com sua voz de sapo-boi, e ele fez uma reverência baixa, 
resmungando para seus joelhos, - de volta na casa da antiga casa de minha senhora com o traidor do 
sangue Weasley e a sangue-ruim... 
- Eu proíbo você de chamar alguém de ‘traidor do sangue’ ou ‘sangue-ruim’, - rosnou Harry. 
Ele teria achado Monstro, com seu nariz tipo fucinho e olhos irritados, um objeto claramente 
impossível de ser amado mesmo se o elfo não tivesse traído Sirius para Voldemort. 
- Eu tenho uma pergunta pra você.- Disse Harry seu coração batendo mais rápido enquanto 
olhava pra Monstro. - E eu ordeno que você responda com toda a sinceridade. Entendeu? 
- Sim mestre.- Disse Monstro fazendo de novo uma profunda referência. Harry viu seus 
lábios se moverem sem som, sem dúvida contendo os insultos que ele tinha sido proibido de 
pronunciar. 
- Dois anos atrás, - disse Harry, seu coração agora martelando contra suas costelas, - havia 
um grande medalhão de ouro na sala de visitas lá em cima. Nós o jogamos fora. Você o roubou de 
novo? 
Houve um momento de silêncio, durante o qual Monstro endireitou-se para olhar Harry 
direto no rosto. Então disse: 
- Sim. 
- Onde ele está agora? - Perguntou Harry com alegria assim que Ron e Hermione olharam 
felizes. 
Monstro fechou seus olhos como se ele não pudesse tolerar ver suas reações para sua 
próxima palavra. 
- Perdido. 
- Perdido? - Ecoou Harry, uma grande sensação de desespero tomando conta de seu espírito. 
- O que você quer dizer, está perdido? 
O elfo tremeu. Ele oscilou. 
- Monstro, - disse Harry impetuosamente, - eu ordeno que você... 
- Mundungo Fletcher, - resmungou o elfo, seus olhos ainda fechados bem apertados. - 
Mundungo Fletcher roubou tudo; os quadros das senhoritas Bela e Ciça, as luvas de minha senhora, 
a Ordem de Merlin Primeira Classe, os cálices com o brasão da família Black, e... e... 
- Monstro estava arfando por ar. Seu peito oco estava subindo e descendo rapidamente, 
então seus olhos se arregalaram e ele pronunciou um grito de gelar o sangue. 
- ... e o medalhão, o medalhão do Mestre Régulo. Monstro portou-se mal, Monstro falhou 
com as ordens dele! 
Harry reagiu instintivamente. Quando Monstro se arremessou para a pá na lareira, ele se 
lançou contra o elfo, achatando-o. Os gritos de Hermione se misturaram com os de Monstro, mas 
Harry gritou mais alto que os dois: 
- Monstro, eu ordeno que você permaneça imóvel! 
Ele sentiu o elfo congelar e o soltou. Monstro ficou esticado no chão de pedra fria, lágrimas 
brotando de seus olhos envergados. 
- Harry, faça-o cessar! Hermione sussurrou. 
- Então ele pode se espancar com a pá? - Bufou Harry ajoelhando-se ao lado do elfo. - Eu 
acho que não. Certo. Monstro, eu quero a verdade: como você sabe que Mundungo Fletcher roubou 
o medalhão? 
- Monstro o viu! - Arfou o elfo assim que lágrimas se derramaram em seu fucinho e dentro 
de sua boca cheia de dentes acinzentados. - Monstro o viu saindo do armário do Monstro com suas 
mãos cheias de tesouros do Monstro. Monstro disse ao larápio para que parasse, mas Mundungo 
Fletcher riu e correu... 
- Você chamou o medalhão de ‘medalhão do mestre Régulo’ - disse Harry. - Por quê? De 
onde ele veio? O que Régulo teve a ver com ele? Monstro, sente-se e conte-me tudo o que você 
sabe sobre aquele medalhão, e tudo sobre o que Régulo teve a ver com ele! 
O elfo se sentou, se enrolou como uma bola, pôs sua cara úmida entre seus joelhos, e 
começou a se agitar para trás e para frente. Quando ele falou, sua voz estava abafada, mas bem 
distinguível na cozinha silenciosa e ecoante. 
- Mestre Sirius fugiu, problema resolvido, porque ele era um garoto mau e quebrou o 
coração de minha senhora com seus costumes fora da lei. Mas Mestre Régulo tinha costumes 
adequados; ele sabia o que era por causa do nome Black e a dignidade de seu sangue puro. Por anos 
ele falou sobre o Lord das Trevas, que ia tirar os bruxos do sigilo para governar os trouxas e os 
nascidos trouxas... e quando ele completou dezesseis anos de idade, Mestre Régulo se uniu ao Lord 
das Trevas. Tão orgulhoso, tão orgulhoso, tão feliz em servir... 
- E um dia, um ano depois que ele se uniu, Mestre Régulo desceu até a cozinha para ver 
Monstro. Mestre Régulo sempre gostou de Monstro. E Mestre Régulo disse... ele disse... 
O elfo velho se agitou mais rápido do que nunca. 
- ... ele disse que o Lord das Trevas exigia um elfo. 
- Voldemort precisava de um elfo? - Harry repetiu, olhando ao redor para Ron e Hermione, 
que apenas olharam tão confusos quanto ele. 
- Ah, sim - gemeu Monstro. - E Mestre Régulo tinha voluntariado Monstro. Era uma honra, 
disse Mestre Régulo, uma honra para ele e para Monstro, que deveria se certificar em fazer qualquer 
coisa que o Lord das Trevas o ordenasse fazer... e depois voltar para casa. 
Monstro se agitou ainda mais rápido, sua respiração vindo em soluços. 
- Então Monstro foi com o Lord das Trevas. O Lord das Trevas não contou a Monstro o que 
ele deveria fazer, mas levou Monstro consigo para uma caverna perto do mar. E além da caverna 
havia uma gruta, e na gruta havia um grande lago negro... 
Os pêlos na nuca de Harry se arrepiaram. A voz resmungante de Monstro pareceu chegar até 
ele através da água escura. Ele viu o que tinha acontecido tão claramente como se estivesse 
presente. 
- ...havia um barco... 
É claro que tinha havido um barco; Harry conhecia o barco, fantasmagoricamente verde e 
pequeno, enfeitiçado para carregar um bruxo e uma vítima em direção à ilha no centro. Isto, então, 
foi como Voldemort tinha testado as defesas que circulavam a horcrux, emprestando uma criatura 
descartável, um elfo-doméstico... 
- Havia uma b-bacia cheia de poção na ilha. O Lord das Trevas fez Monstro bebê-la... 
O elfo tremeu da cabeça aos pés. 
- Monstro bebeu, e enquanto ele bebia ele via coisas terríveis...o interior de Monstro 
queimava... Monstro gritou para que Mestre Régulo o salvasse, ele gritou pela sua Senhora Black , 
mas o Lord das Trevas apenas ria... ele fez Monstro beber a poção toda... ele deixou cair um 
medalhão dentro da bacia vazia... ele a encheu com mais poção. 
- E depois o Lord das Trevas navegou para longe, deixando Monstro na ilha... 
Harry podia ver isso acontecendo. Ele assistia a brancura de Voldemort, rosto ofídico, 
desaparecendo na escuridão, aqueles olhos vermelhos fixados sem piedade no elfo sovado de quem 
a morte ocorreria dentro de minutos, quando fosse ele sucumbir à desesperada sede que a poção 
ardente causaria a sua vítima... mas aqui, a imaginação de Harry não pôde prosseguir adiante, 
porque ele não podia ver como Monstro tinha escapado. 
- Monstro precisava de água, ele engatinhou para a borda da ilha e bebeu a do lago negro... e 
mãos, mãos mortas, saíram da água e dragaram Monstro para baixo da superfície... 
- Como você conseguir escapar? - Harry perguntou, e ele não estava surpreso por se ouvir 
sussurrando. 
Monstro levantou sua cabeça feia e olhou Harry com seus grandes e olhos rajados de 
sangue. 
- Mestre Régulo disse a Monstro para voltar - ele disse. 
- Eu sei, mas como você escapou dos Inferi? 
Monstro não pareceu entender. 
- Mestre Régulo disse a Monstro para voltar - ele repetiu. 
- Eu sei, mas... 
- Bom, é obvio, não é, Harry? - Disse Rony. Ele desaparatou! 
- Mas... você não poderia aparatar dentro e fora daquela caverna, - disse Harry, - senão 
Dumbledore... 
- A magia élfica não é como magia bruxa, é? - Disse Rony. - Digo, eles podem aparatar e 
desaparatar dentro e fora de Hogwarts, enquanto que nós não podemos. 
Houve um silêncio enquanto Harry digeria isso. Como Voldemort pôde ter cometido um 
erro assim? Mas quando ele pensou nisso, Hermione falou, e sua voz estava fria. 
- É claro, Voldemort teria considerado os caminhos dos elfos-domésticos bem mais abaixo 
de sua consideração... jamais teria ocorrido a ele que eles poderiam ter mágica que ele não tinha. 
- A lei mais alta do elfo-doméstico é a ordem de seu mestre, - intonou Monstro. - Foi 
ordenado a Monstro para voltar para casa, então Monstro voltou para casa... 
- Bom, então, você fez o que lhe foi ordenado, não fez? - Disse Hermione bondosamente. 
Você não desobedeceu ordens de forma alguma! 
Monstro balançou sua cabeça, se agitando tão rápido como nunca. 
- Então o que aconteceu quando você voltou? - Harry perguntou. - O que Regulus disse 
quando você contou a ele o que aconteceu? 
- Mestre Régulo ficou muito preocupado, muito preocupado, - coaxou Monstro. - Mestre 
Régulo disse a Monstro para ficar escondido e não sair da casa. E então, era um pouco tarde... 
Mestre Régulo veio procurar Monstro em seu armário uma noite, e Mestre Régulo estava estranho, 
não como ele geralmente era, perturbado de mente, Monstro poderia contar... e ele pediu para 
Monstro para levá-lo à caverna, a caverna onde Monstro tinha ido com o Lord das Trevas... 
E então eles tinham começado. Harry pôde visualizá-los bem claramente, o elfo ancião e o 
apanhador magro e escuro que se parecia tanto com Sirius... Monstro soube como abrir a entrada 
oculta para a caverna subterrânea, soube como levantar o barco pequeno; desta vez foi seu amado 
Régulo que navegou com ele até a ilha com a bacia de poção. 
- E ele te fez beber a poção? - Disse Harry, repugnado. 
Mas Monstro negou com a cabeça e chorou. A mão de Hermione moveu-se repentinamente 
para sua boca. Ela pareceu ter entendido alguma coisa. 
- M-Mestre Régulo tirou de seu bolso um medalhão como aquele que o Lord das Trevas 
tinha, - disse Monstro, lágrimas transbordando por cada lado de seu nariz de focinho. - E ele pediu 
a Monstro para pegá-lo e, quando a bacia estivesse vazia, para trocar os medalhões... 
Os soluços de Monstro vieram com grande aspereza agora; Harry teve que se concentrar 
para entendê-lo. 
- E ele ordenou que... Monstro partisse... sem ele. E ele disse a Monstro... para voltar para a 
casa... e nunca contar para minha senhora... o que ele tinha feito... mas destruir... o primeiro 
medalhão. E ele bebeu... toda a poção... e Monstro trocou os medalhões... e assistiu... como o 
Mestre Régulo... foi arrastado para baixo d’ água... e... 
- Ah, Monstro! - Lamentou Hermione que estava chorando. Ela ficou de joelhos ao lado do 
elfo e tentou abraçá-lo. Imediatamente ele ficou de pé, encolhendo-se para longe dela, completa e 
obviamente repelida. 
- A sangue-ruim tocou Monstro, ele não permitirá isso, o que sua senhora diria? 
- Eu te disse para não chamá-la de ‘sangue-ruim’! - Rosnou Harry, mas o elfo já estava se 
castigando. Ele caiu no chão e espancou sua testa no chão. 
- Pare ele, pare ele! - Hermione gritou. - Ah, você não vê como é doentio, o modo como eles 
têm que obedecer? 
- Monstro, pare, pare!- Gritou Harry. 
- O elfo deitou no chão, ofegando e tremendo, muco verde brilhava em volta de seu focinho, 
uma contusão já florescia em sua testa pálida onde ele tinha se espancado, seus olhos inchados e 
inflamados, nadando em lágrimas. Harry jamais tinha visto algo tão patético. 
- Então você trouxe o medalhão para casa, - ele disse grosseiramente, porque ele estava 
eterminado a saber a história completa. - E você tentou destrui-lo? 
- Nada que Monstro fez produziu qualquer marca nele, - gemeu o elfo. - Monstro tentou 
tudo, tudo que ele sabia, mas nada, nada funcionava... muitos feitiços poderosos no invólucro, 
Monstro tinha certeza que a maneira de destrui-lo era conseguir abri-lo, mas ele nunca se abriria. 
Monstro se castigou, tentou de novo, se castigou, tentou de novo. Monstro falhou em obedecer 
ordens, Monstro não pôde destruir o medalhão! E sua senhora estava louca de tristeza, porque 
Mestre Régulo tinha desaparecido e Monstro não podia contar a ela o que tinha acontecido, não, 
porque Mestre Régulo o tinha proibido de contar para alguém da família o que aconteceu na ccaverna... 
Monstro começou a soluçar tão forte que não haviam mais palavras coerentes. Lágrimas 
escorerram pelas bochechas de Hermione enquanto ela assistia Monstro, mas ela não se atreveu a 
tocá-lo de novo. Até mesmo Rony, que não era fã algum de Monstro, parecia preocupado. Harry 
sentou-se com os braços cruzados e balançou negativamente sua cabeça, tentando clareá-la. 
- Eu não compreendo você, Monstro, - ele disse finalmente. - Voldemort tentou te matar, 
Régulo morreu para matar Voldemort, mas você ainda ficou feliz em trair Sirius para Voldemort? 
Você ficou feliz por ir até Narcisa e Belatriz, e passar informação para Voldemort através delas... 
- Harry, Monstro não pensa assim, - disse Hermione, limpando seus olhos nas costas de sua 
mão. - Ele é um escravo; elfos-domésticos estão acostumados ao mau, até mesmo tratamento brutal; 
o que Voldemort fez para Monstro não foi tão distante da maneira comum. O que guerras bruxas 
significam para um elfo como Monstro? Ele é leal com as pessoas que são bondosas para ele, e a 
Sra. Black deve ter sido, e Régulo certamente era, então ele os serviu de bom grado e imitou suas 
crenças. Eu sei o que você vai falar, - ela continuou assim que Harry começou a protestar, - que 
Régulo mudou de idéia... mas ele não parece ter explicado isso para Monstro, parece? E eu acho 
que eu sei por quê. A família de Monstro e Regulus estariam todas mais seguras se ele mantivessem 
a velha linhagem da pureza de sangue. Régulo estava tentando proteger todos eles. 
- Sirius... 
- Sirius foi horrível para Monstro, Harry, e não me olhe assim, você sabe que é verdade. 
Monstro ficou sozinho por um tempo tão longo quando Sirius veio para viver aqui, e estava 
provavelmente desejando um pouquinho de afeição. Tenho certeza que a “Srta Ciça” e a “Srta Bela” 
foram perfeitamente adoráveis com Monstro quando ele voltou, então ele fez um favor para elas e 
contou a elas tudo o que elas queriam saber. Eu tenho dito desde o começo que bruxos pagariam por 
como eles tratam os elfos-domésticos. Bom, Voldemort pagou... e Sirius também. 
Harry não tinha resposta. Vendo Monstro soluçando no chão, ele se lembrou do que 
Dumbledore tinha dito a ele, meras horas após a morte de Sirius: Eu não creio que Sirius alguma 
vez tenha visto Monstro como um ser com sentimentos tão profundos quanto o dos humanos... 
- Monstro, - disse Harry após um tempo, - quando você se sentir pronto para fazer isso, 
hmm... por favor, sente-se. 
Passaram diversos minutos antes de Monstro parar de soluçar e se silenciar. Então ele se 
empurrou para um posição sentada de novo, esfregando seus nós dos dedos em seus olhos como 
uma criancinha. 
- Monstro, vou pedir para você fazer algo, - disse Harry. Ele olhou de relance para Hermione 
por assistência. Ele queria dar a ordem bondosamente, mas ao mesmo tempo, ele não podia fingir 
que não era uma ordem. Entretanto, a mudança em seu tom pareceu ter ganhado sua aprovação. Ela 
sorriu de maneira encorajante. 
- Monstro, eu quero que você, por favor, vá e ache Mundungo Fletcher. Nós precisamos 
descobrir onde o medalhão do Mestre Regulus está. É realmente importante. Nós queremos 
terminar o trabalho que Mestre Régulo começou, nós queremos... hmm... assegurar que ele não 
tenha morrido em vão. 
Monstro baixou seus punhos e olhou para Harry. 
- Encontrar Mundungo Fletcher? - Ele coaxou. 
- E traga-o aqui, para o Largo Grimmauld, - disse Harry. - Você acha que você poderia fazer 
isso para nós? 
Assim que Monstro acenou e ficou de pé, Harry teve uma repentina inspiração. Ele puxou a 
bolsa de Hagrid e tirou o medalhão substituto no qual Régulo tinha colocado o bilhete para 
Voldemort. 
- Monstro, eu... hmm, gostaria que você tivesse isso, - ele disse, apertando o medalhão na 
mão do elfo. - Isto pertenceu a Régulo e eu tenho certeza que ele iria querer que você o tivesse 
como um sinal de gratidão pelo quanto você... 
- Se sacrificou por isso, amigo - disse Rony quando o elfo deu uma olhada no medalhão, 
soltou um uivo de choque e tristeza, e se jogou de volta no chão. 
Eles demoraram quase meia hora para acalmar Monstro, que estava tão devastado por ser 
presenteado com uma relíquia da família Black só sua que seus joelhos estavam fracos demais para 
ficar em pé propriamente. Quando finalmente ele foi capaz de dar poucos passos, todos eles o 
acompanharam até seu armário, o assistiram enfiar o medalhão seguramente em seus cobertores 
sujos, e assegurou-lhe que eles fariam de sua proteção a primeira prioridade deles enquanto ele 
estivesse fora. Ele então fez duas reverências baixas para Harry e Ron, e até fez um pequeno 
movimento involuntário na direção de Hermione que pode ter sido uma tentativa para uma saudação 
respeitosa, antes de desaparatar com o comum e alto craque. 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por Matheus 
Revisado por Albelene Santos e Kalidrio 
CAPÍTULO 11 
O SUBORNO 
Se Monstro conseguira escapar de um lago repleto de Inferi, Harry confiou que a captura de 
Mundungo levaria pouco tempo, e caminhou pela casa a manhã toda, em constante expectativa. 
Monstro, porém, não voltou naquela manhã, e nem mesmo naquela tarde. Ao anoitecer, Harry se 
sentia desencorajado e ansioso, e um jantar constituído essencialmente de pão mofado, sobre o qual 
Hermione tinha tentado uma série de transfigurações, não ajudou em nada. 
Monstro não retornou no dia seguinte, nem no outro. No entanto, dois homens de capa 
haviam aparecido na praça à frente do número doze, e passaram a noite lá, olhando na direção da 
casa que não conseguiam enxergar. 
- Comensais da Morte, sem dúvida, - disse Rony, enquanto ele, Harry e Hermione 
observavam da janela da sala de visitas. - Acham que eles sabem que estamos aqui? 
- Acho que não, - disse Hermione, embora parecesse amedrontada, - ou eles teriam mandado 
Snape atrás de nós, não? 
- Vocês acham que ele esteve aqui e teve sua língua amarrada pela maldição do Moody?,- 
perguntou Rony. 
- Sim, - disse Hermione, - ou ele teria conseguido dizer àquele bando como entrar, não acha? 
Mas eles provavelmente estão vigiando para ver quando vamos aparecer. Afinal, eles sabem que 
Harry é o dono da casa. 
- Como eles –?, - começou Harry. 
- Testamentos de bruxos são examinados pelo Ministério, lembra? Eles sabem que Sirius 
deixou a casa para você. 
A presença dos Comensais da Morte lá fora fazia crescer o ânimo sinistro dentro do número 
doze. Eles não tinham ouvido sequer uma palavra de alguém de fora do Largo Grimmauld desde a 
aparição do Patrono do Sr. Weasley, e a tensão começava a ficar aparente. Inquieto e irritado, Rony 
desenvolveu o incômodo hábito de brincar com o apagueiro em seu bolso: isso enfurecia 
particularmente Hermione, que tentava passar o tempo da espera estudando os Contos de Beedle, o 
Bardo, e não gostava nem um pouco de ver as luzes se acendendo e apagando. 
- Dá para parar com isso? - ela gritou na terceira noite da ausência de Monstro, quando toda 
a luz foi sugada da sala mais uma vez. 
- Desculpa, desculpa! - disse Rony, clicando o apagueiro e reacendendo as luzes. - Eu faço 
isso sem perceber! 
- Que tal encontrar algo de útil para se ocupar? 
- O quê, algo como ler histórias infantis? 
- Dumbledore me deixou este livro, Rony – 
- - e ele me deixou o apagueiro, talvez eu deva usá-lo! 
Não agüentando mais a picuinha, Harry se esgueirou para fora do quarto sem ser percebido 
por nenhum dos dois. Desceu as escadas em direção à cozinha, que ele sempre visitava por ter 
certeza de que seria o lugar onde Monstro provavelmente apareceria. Na metade da escada, no 
entanto, ele ouviu uma batida na porta da frente, e depois estalidos metálicos e o ranger de 
correntes. 
Cada nervo em seu corpo pareceu se enrijecer: ele sacou a varinha, se escondeu nas sombras 
ao lado das cabeças de elfos decapitadas, e aguardou. A porta se abriu: ele vislumbrou a praça à luz 
das lâmpadas lá fora, e um vulto encapuzado adentrou o salão e fechou a porta atrás de si. O intruso 
deu um passo à frente, e a voz de Moody perguntou, “Severo Snape?” Então a figura de pó se 
ergueu do fundo do salão e se moveu rapidamente, levantando sua mão morta. 
- Não fui eu que matei você, Alvo, - disse uma voz tranqüila. 
O feitiço se quebrou. A figura explodiu novamente, e se tornou impossível distinguir o 
recém-chegado na nuvem cinza deixada pela explosão. 
Harry apontou sua varinha bem para o meio da nuvem. 
- Não se mova! 
Ele tinha se esquecido do retrato da Sra. Black: ao som de seu grito, as cortinas que a 
escondiam se abriram de repente, e ela começou a gritar: “Sangue-ruins e escória desonrando 
minha casa – ” 
Rony e Hermione vieram despencando escada abaixo atrás de Harry, varinhas apontadas, 
como a dele, para o homem desconhecido, agora de pé, com os braços erguidos, no meio do salão. 
- Não atirem, sou eu, Remo! 
- Graças a Deus, - disse Hermione, sem forças, apontando sua varinha para a Sra. Black; 
com um estrondo as cortinas se fecharam zunindo, e o silêncio voltou. Rony também abaixou sua 
varinha, mas Harry, não. 
- Mostre-se!, - ele gritou. 
Lupin se moveu para a luz, mãos ainda erguidas num gesto de rendição. 
- Eu sou Remo João Lupin, lobisomem, algumas vezes conhecido como Aluado, um dos 
quatro criadores do Mapa do Maroto, casado com Ninfadora, mais conhecida como Tonks, e ensinei 
a você como produzir um Patrono, Harry, que tem a forma de um cervo. 
- Ah, tudo bem, - disse Harry, abaixando sua varinha,- mas eu tinha que conferir, não é 
mesmo? 
- Falando como seu ex-professor de Defesa Contra as Artes das Trevas, eu concordo 
plenamente que você precisava conferir. Rony, Hermione, vocês não deviam baixar suas defesas tão 
rapidamente. 
Eles correram escada abaixo até ele. Enrolado numa grossa capa de viagem preta, ele parecia 
exausto, mas satisfeito por vê-los. 
- Nenhum sinal de Severo? - perguntou. 
- Não, - disse Harry. - O que está acontecendo? Estão todos bem? 
- Sim, - disse Lupin, - mas estamos todos sendo vigiados. Há uma dupla de Comensais da 
Morte na praça lá fora – 
- Nós sabemos – 
- Precisei aparatar exatamente no último degrau da porta da frente para ter certeza de que 
eles não me veriam. Eles não sabem que vocês estão aqui, ou mais pessoas estariam lá fora. Eles 
estão apostando em todos os lugares que tenham alguma conexão com você, Harry. Vamos descer, 
tenho muito para contar a vocês, e quero saber o que aconteceu depois que vocês deixaram a Toca. 
Eles desceram para a cozinha, onde Hermione apontou sua varinha para a lareira. Uma 
chama brotou imediatamente, dando a ilusão de aconchego às austeras paredes de pedra e 
iluminando a comprida mesa de madeira. Lupin tirou algumas cervejas amanteigadas de dentro de 
sua capa, e eles se sentaram. 
- Eu deveria ter chegado aqui há três dias, mas precisava despistar os Comensais da Morte 
que estavam me seguindo, - disse Lupin. - Vocês vieram direto para cá depois do casamento? 
- Não, - disse Harry, - só depois de termos dado de cara com alguns comensais da morte 
num café em Tottenham Court Road*. 
Lupin derramou quase toda a cerveja amanteigada. 
- O quê? 
Eles explicaram o que tinha acontecido. Quando terminaram, Lupin parecia horrorizado. 
- Mas como eles encontraram vocês tão rápido? É impossível rastrear alguém que esteja 
aparatando, a não ser que você consiga segurá-lo enquanto desaparecer! 
- E não parece provável que eles estivessem simplesmente passeando por Tottenham Court 
Road naquele momento, parece? - disse Harry. 
- Nós nos perguntamos, - disse Hermione, insegura, - será que Harry poderia ainda ter o 
Rastro? 
- Impossível, - disse Lupin. Rony fez um ar convencido, e Harry se sentiu imensamente 
aliviado.- Além de tudo, se Harry ainda estivesse com o Rastro, eles sem dúvida saberiam que ele 
está aqui, não acham? Mas não consigo compreender como eles podem ter seguido vocês até 
Tottenham Court Road, isso é muito preocupante. 
Ele parecia perturbado, mas para Harry aquela pergunta podia esperar. 
- Conte-nos o que aconteceu depois que saímos, não ouvimos nada desde que o pai de Rony 
nos contou que a família estava a salvo. 
- Bem, Quim nos salvou, - disse Lupin. - Graças ao aviso dele a maior parte dos convidados 
do casamento conseguiu desaparatar antes que eles chegassem. 
- Eles eram Comensais da Morte ou pessoal do Ministério?, - interrompeu Hermione. 
- Uma mistura; mas para todos os fins, eles são a mesma coisa, agora, - disse Lupin. - Havia 
cerca de uma dúzia deles, mas eles não sabiam que você estava lá, Harry. Arthur ouviu rumores de 
que eles tentaram torturar Scrimgeour, antes de o matarem, para saber do seu paradeiro. Se for 
verdade, ele não denunciou você. 
Harry olhou para Rony e Hermione; suas expressões refletiam o misto de choque e gratidão 
que ele sentia. Ele nunca gostara muito de Scrimgeour, mas se aquilo era verdade, o ato final dele 
havia sido tentar proteger Harry. 
- Os Comensais da Morte reviraram a Toca de cabeça para baixo, - Lupin continuou. - Eles 
encontraram o vampiro, mas não quiseram chegar muito perto – e então tentaram interrogar o resto 
de nós por horas a fio. Eles estavam tentando obter informações sobre você, Harry, mas claro que 
ninguém além da Ordem sabia que você tinha estado lá. 
- Ao mesmo tempo em que estavam destruindo o casamento, mais Comensais da Morte 
invadiam todas as casas ligadas à Ordem no país. Sem mortes, - ele acrescentou rapidamente, 
antecipando a pergunta, - mas eles foram duros. Queimaram a casa de Dédalo Diggle – que, como 
vocês sabem, não estava lá, e usaram a Maldição Cruciatus na família da Tonks. Mais uma vez, eles 
estavam tentando descobrir para onde você tinha ido depois de visitá-los. Eles estão bem – abatidos, 
é claro, mas ainda assim, bem. 
- Os Comensais da Morte conseguiram passar por todos aqueles feitiços de proteção?- 
perguntou Harry, lembrando-se de como haviam sido eficazes na noite em que ele despencara no 
jardim dos pais de Tonks. 
- O que você precisa entender, Harry, é que os Comensais da Morte agora têm todo o poder 
do Ministério a seu favor,- disse Lupin. - Eles têm poder para realizar alguns feitiços terríveis sem 
medo de serem identificados ou presos. Eles conseguiram penetrar todos os feitiços que havíamos 
lançado para nos proteger deles, e, uma vez dentro, eles foram bastante diretos sobre a razão de 
estarem ali. 
- E eles estão preocupados em dar alguma desculpa para torturarem as pessoas em busca de 
informação sobre o Harry? - perguntou Hermione, exasperada. 
- Bem, - disse Lupin. Ele hesitou, e então puxou uma cópia dobrada do Profeta Diário. 
- Aqui, - ele falou, empurrando o jornal pela mesa até Harry, - você vai descobrir mais cedo 
ou mais tarde, de qualquer forma. Esse é o pretexto deles para perseguir você. 
Harry alisou o papel. Uma imensa fotografia de seu próprio rosto se destacava na primeira 
página. Ele leu a manchete sobre ela: 
PROCURADO PARA INTERROGATÓRIO ACERCA DA MORTE DE ALVO 
DUMBLEDORE 
Rony e Hermione rugiram de indignação, mas Harry não disse nada. Empurrou o jornal para 
longe; não queria ler mais: ele sabia o que estaria escrito. Ninguém além de quem estivera no alto 
da torre quando Dumbledore morreu sabia quem realmente o matara, e, como Rita Skeeter já havia 
dito ao mundo dos bruxos, Harry fora visto correndo do lugar momentos após a queda de 
Dumbledore. 
- Sinto muito, Harry, - disse Lupin. 
- “Então os Comensais da Morte tomaram o Profeta Diário também? - perguntou Hermione, 
furiosa. 
Lupin assentiu. 
- Mas com certeza as pessoas perceberam o que está acontecendo? 
- O golpe foi suave e virtualmente silencioso, - disse Lupin. - A versão oficial do assassinato 
de Scrimgeour é que ele renunciou; ele foi substituído por Pius Thicknesse, que está sob a Maldição 
Imperius. 
- Por que Voldemort não se declarou Ministro da Magia? - perguntou Rony. 
Lupin riu. 
- Ele não precisa disso, Rony. Ele é efetivamente o Ministro, mas por que ele iria se sentar 
atrás de uma mesa no Ministério? Sua marionete, Thicknesse, está tomando conta dos negócios 
cotidianos, deixando Voldemort livre para estender seu poder para além do Ministério. 
- Naturalmente muitas pessoas deduziram o que ocorreu. Houve uma mudança tão dramática 
na política do Ministério nos últimos dias, que muitos andam sussurrando que Voldemort deve estar 
por trás de tudo. Porém, essa é a questão: eles apenas sussurram. Eles não ousam fazer confidências 
uns aos outros, pois não sabem em quem confiar; estão assustados demais para protestar, caso suas 
suspeitas sejam verdadeiras e suas famílias estejam na mira. Sim, Voldemort está jogando um jogo 
muito astuto. Declarar-se poderia provocar rebelião aberta: permanecer oculto criou confusão, 
incerteza e medo. 
- E essa mudança dramática na política do Ministério,- perguntou Harry, - envolve alertar 
toda a comunidade dos bruxos contra mim, ao invés de Voldemort? 
- Sem dúvida, isso é uma parte, - respondeu Lupin, - e é um golpe de mestre. Agora que 
Dumbledore está morto, você – o Menino Que Sobreviveu – sem dúvida se tornaria o símbolo e o 
ponto de apoio para qualquer resistência contra Voldemort. Mas, ao sugerir que você possa ter tido 
participação na morte do velho herói, Voldemort não apenas colocou um preço pela sua cabeça, 
mas semeou medo e dúvida entre muitos que poderiam defendê-lo. 
- Enquanto isso, o Ministério começou a atuar contra os Nascidos-Trouxa. 
Lupin apontou para o Profeta Diário. 
- Olhem na página dois. 
Hermione virou as páginas com a mesma expressão de repulsa que havia mostrado ao 
manusear os Segredos das Artes das Trevas. 
- “Registro de Nascidos-Troux”,- ela leu em voz alta. - “O Ministério da Magia está 
realizando um recenseamento de todos os chamados ‘Nascidos-Trouxa’, para entender melhor 
como eles vieram a ter segredos mágicos. 
“Recentes pesquisas do Departamento de Mistérios revelaram que a magia só pode ser 
passada de uma pessoa a outra quando bruxos se reproduzem. Quando não existe comprovada 
ascendência de bruxos, portanto, os chamados Nascidos-Trouxa provavelmente obtiveram poder 
mágico por furto ou uso da força.” 
“O Ministério está determinado a extirpar tais usurpadores de poder mágico, e para esse 
fim enviou um convite para que todos os chamados Nascidos-Trouxa se apresentem para uma 
entrevista com a recentemente criada Comissão de Registro de Nascidos-Trouxa.” 
- As pessoas não vão deixar isso acontecer, - disse Rony. 
- Isso está acontecendo, Rony, - disse Lupin. - Nascidos-Trouxa estão sendo arrebanhados 
enquanto conversamos. 
- Mas como eles poderiam ter ‘roubado’ magia? - perguntou Rony. -É insano, se você 
pudesse roubar magia não haveria nenhum Aborto, haveria? 
- Eu sei, - respondeu Lupin. - Ainda assim, a não ser que você possa comprovar que tem ao 
menos um parente próximo bruxo, presume-se que você tenha obtido seu poder mágico ilegalmente, 
e deva sofrer a punição. 
Ron olhou de esguelha para Hermione, e então disse, - E se os puro-sangues e mestiços 
admitirem um Nascido-Trouxa como parte de sua família? Eu diria a eles que Hermione é minha 
prima – 
Hermione segurou a mão de Rony e a apertou. 
- Obrigada, Rony, mas eu não deixaria você – 
- Você não terá escolha, - disse Ron impetuosamente, apertando de volta a mão dela. - Vou 
explicar a você minha árvore genealógica para que você possa responder perguntas sobre ela. 
Hermione deu uma risada trêmula. 
- Rony, nós estamos fugindo com Harry Potter, a pessoa mais procurada do país, acho que 
isso não importa muito. Se eu fosse voltar para a escola seria diferente. O que Voldemort está 
planejando para Hogwarts? - ela perguntou a Lupin. 
- A freqüência agora é obrigatória para todos os jovens bruxos e bruxas, - ele respondeu. - 
Isso foi anunciado ontem. É uma grande mudança, porque nunca havia sido obrigatório antes. 
Claro, quase todos os bruxos e bruxas da Grã-Bretanha foram educados em Hogwarts, mas seus 
pais tinham o direito de educá-los em casa ou enviá-los para o exterior, se preferissem. Dessa 
forma, Voldemort terá toda a população de bruxos sob seu domínio desde muito jovens. E também 
é uma outra forma de excluir os Nascidos-Trouxa, porque os alunos devem receber Status de 
Sangue – o que significa que eles precisam ter comprovado ao Ministério que possuem ascendência 
de bruxos – antes de obterem permissão para freqüentar. 
Harry se sentiu enojado e furioso: nesse momento, meninos e meninas de onze anos, 
ansiosos, estariam contemplando pilhas de livros recém-comprados, alheios ao fato de que eles 
nunca veriam Hogwarts, talvez nunca mais veriam suas famílias. 
- Isso é... isso é... - ele murmurou, lutando para encontrar palavras que expressassem o 
horror que sentia, mas Lupin apenas disse, calmamente, - Eu sei. 
Lupin hesitou. 
- Eu vou entender se você não puder confirmar isso, Harry, mas a Ordem tem a impressão de 
que Dumbledore deixou uma missão para você. 
- Sim, ele deixou”, respondeu Harry, - e Rony e Hermione sabem disso, e vão comigo. 
- Você pode me dizer do que se trata essa missão? 
Harry olhou para o rosto precocemente enrugado, emoldurado por cabelos grisalhos, e 
desejou poder dar outra resposta. 
- Não posso, Remo, sinto muito. Se Dumbledore não contou, não acho que eu possa fazê-lo. 
- Imaginei que você fosse dizer isso, - disse Lupin, desapontado. - Mas eu poderia ser útil 
para vocês. Vocês sabem quem sou, e sabem o que posso fazer. Eu poderia ir com vocês e dar 
proteção. Não seria necessário me contar exatamente o que pretendem. 
Harry hesitou. Era uma oferta tentadora, embora como manter sua missão secreta se Lupin 
estivesse com eles o tempo todo, era algo que ele não conseguia imaginar. 
Hermione, no entanto, parecia intrigada. 
- Mas, e a Tonks? - ela perguntou. 
- O que tem a Tonks? - disse Lupin. 
- Bem, - respondeu Hermione, franzindo as sobrancelhas, - você está casado! Como ela se 
sente sobre você vir conosco? 
- Tonks vai estar perfeitamente segura, - disse Lupin. - Ela vai ficar na casa de seus pais. 
Havia algo estranho no tom de Lupin; era quase frio. Havia algo de estranho, também, na 
idéia de que Tonks ficaria escondida na casa dos pais; afinal, ela era um membro da Ordem, e, até 
onde Harry sabia, possivelmente desejaria estar no meio da ação. 
- Remo, - disse Hermione cautelosamente, - está tudo bem... você sabe... entre você e – 
- Está tudo muito bem, obrigada, - respondeu Lupin imediatamente. 
Hermione enrubesceu. Houve uma outra pausa, estranha e embaraçosa, e então Lupin disse, 
com um ar de quem forçava a si mesmo a admitir algo desagradável, - Tonks vai ter um bebê. 
- Que maravilha! - guinchou Hermione. 
- Excelente! - disse Rony, entusiasmado. 
- Parabéns. - disse Harry. 
Lupin deu um sorriso artificial, que mais parecia uma careta, e disse, - Então... você aceita 
minha oferta? Três podem virar quatro? Não acho que Dumbledore desaprovaria, afinal, ele me 
nomeou como seu professor de Defesa Contra as Artes das Trevas. E devo dizer que acredito que 
enfrentaremos magia de um tipo que muitos de nós jamais encontraram ou imaginaram. 
Rony e Hermione olharam para Harry. 
- Apenas – apenas para esclarecer, - ele disse. - Você quer deixar Tonks na casa dos pais e ir 
embora conosco? 
- Ela estará perfeitamente segura lá, eles cuidarão dela, - disse Lupin. Ele falou com uma 
firmeza que beirava à indiferença. - Harry, tenho certeza que Tiago gostaria que eu ficasse com 
você. 
- Bem, - disse Harry, lentamente, - eu não. Tenho bastante certeza que meu pai gostaria de 
saber por que você não está ficando com seu próprio filho, na verdade. 
Lupin empalideceu. A temperatura na cozinha parecia ter caído uns dez graus. Rony olhava 
ao redor como se tentasse memorizar a cena, enquanto o olhar de Hermione dançava entre Harry e 
Lupin. 
- Você não compreende. - disse Lupin, por fim. 
- Explique, então. - disse Harry. 
Lupin engoliu em seco. 
- Eu – eu cometi um sério engano ao me casar com Tonks. Fiz isso a despeito de um melhor 
julgamento, e me arrependo desde então. 
- Entendo, - disse Harry, - então você vai simplesmente dar o fora nela e no bebê e fugir 
conosco? 
Lupin se ergueu de uma vez: sua cadeira virou, e ele encarou a todos com tamanha 
ferocidade que Harry percebeu, pela primeira vez, a sombra de um lobo sob sua face humana. 
- Você não entende o que fiz à minha mulher e ao meu filho ainda não nascido? Eu nunca 
deveria ter me casado com ela, eu a tornei uma renegada! 
Lupin chutou a cadeira que havia derrubado. 
- Você só me vê participando da Ordem, ou sob a proteção de Dumbledore em Hogwarts! 
Você não sabe como a maior parte dos bruxos enxerga criaturas como eu! Quando eles descobrem o 
que me aflige, eles mal falam comigo! Você não vê o que eu fiz? Até mesmo a família dela tem 
repulsa ao nosso casamento, que pais gostariam de ver sua única filha se casar com um lobisomem? 
E a criança – a criança – 
Lupin puxava tufos de seu próprio cabelo. Ele parecia fora de si. 
- Minha raça normalmente não procria! Ele vai ser como eu, estou convencido disso – como 
posso me perdoar, quando sabidamente arrisquei transmitir minha condição a uma criança inocente? 
E se, por algum milagre, ela não for como eu, então ela vai estar cem vezes melhor sem um pai de 
quem sempre se envergonhará. 
- Remo! - sussurou Hermione, com lágrimas nos olhos. - Não diga isso – como qualquer 
criança poderia se envergonhar de você? 
- Ah, não sei, Hermione, - disse Harry. - Eu ficaria bastante envergonhado dele. 
Harry não sabia de onde estava vindo aquela ira, mas ela o tinha impulsionado a se levantar 
também. Lupin parecia ter recebido um soco dele. 
- Se o novo regime considera que Nascidos-trouxa são ruins, - disse Harry, - o que eles 
farão, então, com um meio-lobisomem cujo pai está na Ordem? Meu pai morreu tentando proteger 
minha mãe e eu, e você acha que ele te diria para abandonar seu filho e ir se aventurar conosco? 
- Como – como você ousa? - disse Lupin. - Isso não tem nada a ver com um desejo de – de 
perigo e glória pessoal – como você ousa sugerir algo tão – 
- Acho que você anda muito audacioso, - disse Harry. - Está pensando em tomar o lugar de 
Sirius – 
- Harry, não! - implorou Hermione, mas ele continuou a encarar o rosto furioso de Lupin. 
- Eu nunca acreditaria nisso, - Harry disse. - O homem que me ensinou a lutar contra os 
dementadores – um covarde. 
Lupin sacou sua varinha tão rápido que Harry mal conseguiu alcançar a sua própria; houve 
um estrondo, e ele foi jogado para trás, como se arremessado. Quando bateu contra a parede da 
cozinha e deslizou para o chão, ainda teve um vislumbre da barra da capa de Lupin desaparecendo 
pela porta. 
- Remo, Remo, volte! - gritou Hermione, mas Lupin não respondeu. Um momento depois 
eles ouviram a porta da frente bater. 
- Harry! - exclamou Hermione. - Como você pôde? 
- Foi fácil, - disse Harry. Ele se levantou. Podia sentir um galo se formando no lugar em que 
sua cabeça batera na parede. Ainda estava tão cheio de fúria que tremia. 
- Não olhe assim para mim! - rosnou para Hermione. 
- Não desconte nela! - rosnou de volta Rony. 
- Não – não – nós não devemos brigar! - disse Hermione, metendo-se entre os dois. 
- Você não deveria ter dito aquelas coisas para o Lupin, - Ron disse a Harry. 
- Foi ele que pediu por isso, - disse Harry. Imagens fragmentadas se sucediam em sua 
cabeça: Sirius passando pelo véu; Dumbledore suspenso em pleno ar, derrotado; um jato de luz 
verde e a voz de sua mãe, implorando misericórdia... 
- Pais, - continuou Harry, - não deveriam deixar seus filhos a não ser que – a não ser que 
realmente seja necessário. 
- Harry – - disse Hermione, estendendo uma mão para consolá-lo, mas ele deu de ombros e 
saiu de perto, seus olhos fixos no fogo que Hermione havia conjurado. Ele havia uma vez falado 
com Lupin naquela lareira, procurando ser tranqüilizado com relação a Tiago, e Lupin o havia 
consolado. Agora o lívido rosto atormentado de Lupin parecia flutuar à sua frente. Ele sentiu um 
embrulho no estômago de remorso. Nem Rony, nem Hermione disseram nada, mas Harry sentiu 
que eles estavam se entreolhando pelas suas costas, comunicando-se silenciosamente. 
Ele se virou e os pegou abruptamente se virando para frente. 
- Eu sei que não deveria tê-lo chamado de covarde. 
- Não, você não deveria, - disse Rony, imediatamente. 
- Mas ele está agindo como um covarde. 
- Ainda assim... - disse Hermione. 
- Eu sei, - retrucou Harry. - Mas se isso fizer com que ele volte para junto de Tonks, terá 
valido a pena, não? 
Ele não conseguia evitar o tom de súplica em sua voz. Hermione parecia compreensiva, 
Ron, incerto. Harry desviou os olhos para baixo, pensando em seu pai. Teria Tiago o apoiado no 
que ele dissera a Lupin, ou ele ficaria bravo com seu filho por ter maltratado um de seus velhos 
amigos? 
A cozinha silenciosa parecia vibrar com o choque da cena recente e com a reprovação 
silente de Rony e Hermione. O Profeta Diário que Lupin trouxera ainda estava sobre a mesa, o 
rosto de Harry na primeira página olhando para o teto. Ele foi até lá e se sentou à mesa, abrindo o 
jornal ao acaso, e fingindo ler. Ele não conseguia absorver qualquer palavra, sua cabeça ainda 
estava repleta de tudo o que ocorrera no encontro com Lupin. Ele tinha certeza de que Rony e 
Hermione haviam retomado sua comunicação tácita do outro lado do Profeta. Ele virou a página 
com estardalhaço, e o nome de Dumbledore pulou à sua frente. Sob a fotografia estavam as 
palavras: A família Dumbledore, da esquerda para a direita: Alvo; Percival segurando a recémnascida 
Ariana; Kendra; e Aberforth. 
Aquilo chamou sua atenção, e Harry examinou a fotografia com mais cuidado. O pai de 
Dumbledore, Percival, era um homem bem-apessoado, com olhos que pareciam brilhar mesmo 
naquela foto velha e desbotada. O bebê, Ariana, era um pouco maior do que um pãozinho, e difícil 
de distinguir. A mãe, Kendra, tinha cabelo preto amarrado num coque alto. Seu rosto tinha certo ar 
de escultura. Harry se lembrou de fotos que vira de índios americanos, enquanto analisava seus 
olhos, suas maçãs do rosto salientes, e o nariz retilíneo, formalmente composto sobre um vestido de 
seda de gola alta. Alvo e Aberforth estavam usando semelhantes jaquetas rendadas de gola e 
idênticos cortes de cabelo na altura do ombro. Alvo parecia muitos anos mais velho, mas exceto por 
isso os dois garotos eram muito parecidos, pois isso fora antes de o nariz de Alvo ser quebrado, e 
antes de ele começar a usar óculos. 
A família parecia bastante normal e feliz, sorrindo serenamente na página do jornal. A 
pequena Ariana agitava seus braços vagamente em sua manta. Harry olhou acima da foto e leu a 
manchete: 
TRECHO EXCLUSIVO DA NOVA BIOGRAFIA DE ALVO DUMBLEDORE 
Por Rita Skeeter 
Pensando que dificilmente algo poderia fazê-lo se sentir pior do que já se sentia, Harry 
começou a ler: 
Orgulhosa e arrogante, Kendra Dumbledore não tolerou permanecer em Mould-onthe-
Wold* depois da muito divulgada prisão de seu marido Percival, encarcerado 
em Azkaban. Ela decidiu então deslocar a família para Godric’s Hollow, o vilarejo 
que mais tarde ganharia fama como cenário da inexplicável fuga de Harry Potter de 
Você-Sabe-Quem. 
Como Mould-on-the-Wold, Godric’s Hollow era lar de várias famílias de bruxos, 
mas uma vez que Kendra não as conhecia, seria poupada da curiosidade, 
enfrentada por ela em sua antiga casa, acerca do crime de seu marido. 
Seguidamente rechaçando as tentativas de aproximação de seus novos vizinhos 
bruxos, ela logo assegurou que a família fosse deixada completamente só. 
“Bateu a porta na minha cara quando fui dar as boas-vindas com uma fornada de 
bolinhos de caldeirão caseiros”, disse Batilda Bagshot. “Durante o primeiro ano 
em que estavam aqui, eu só via os dois rapazes. Não saberia que havia uma filha se 
não tivesse visto Kendra levar Ariana até o jardim, numa noite em que eu estava 
colhendo plangentinas à luz da lua, no inverno em que eles se mudaram. Ela a levou 
até o jardim dos fundos, deu uma volta no gramado, mantendo-a bem segura, e 
então a levou novamente para dentro. Eu não sabia o que pensar.” 

Aparentemente Kendra considerou que a mudança para Godric’s Hollow era a 
oportunidade perfeita para esconder Ariana de uma vez por todas, algo que ela 
provavelmente já planejava há vários anos. O momento foi relevante. Ariana tinha 
cerca de sete anos quando desapareceu, e sete é a idade a que a maior parte dos 
especialistas concorda que a magia já deva se manifestar, se presente. Ninguém se 
recorda de Ariana jamais ter demonstrado qualquer habilidade mágica. Parece 
claro, portanto, que Kendra tomou a decisão de esconder a existência de sua filha, 
ao invés de admitir a vergonha de ter produzido um Aborto. Mudar-se para longe de 
seus amigos e vizinhos que conheciam Ariana só tornaria o isolamento desta mais 
fácil. As poucas pessoas que sabiam da existência de Ariana, então, iriam com 
certeza manter o segredo, incluindo seus dois irmãos, que evitavam perguntas 
capciosas com a resposta que sua mãe lhes ensinara: “minha irmã é frágil demais 
para ir à escola”. 
Na próxima semana: Alvo Dumbledore em Hogwarts – Os prêmios e a presunção 
Harry estava errado: o que havia lido tinha efetivamente feito com que se sentisse pior. Ele 
olhou de novo para a fotografia da família de aparência feliz. Seria verdade? Como ele poderia 
descobrir? Ele queria ir a Godric’s Hollow, mesmo se Batilda não estivesse lúcida o suficiente para 
conversar com ele; ele queria visitar o lugar onde ambos, ele e Dumbledore, haviam perdido entes 
queridos. Estava abaixando o jornal, para pedir a opinião de Rony e Hermione, quando um estalo 
ensurdecedor ecoou pela cozinha. 
Pela primeira vez em três dias Harry havia se esquecido de Monstro. Seu primeiro 
pensamento foi que Lupin tinha voltado, e por um instante não assimilou a massa de membros 
revoltos que havia aparecido do nada ao lado de sua cadeira. Ele ficou de pé rapidamente enquanto 
Monstro se desembolava. Fazendo uma profunda reverência para Harry, ele crocitou: “Monstro 
voltou com o ladrão Mundungo Fletcher, Mestre”. 
Mundungo se levantou atabalhoadamente e sacou sua varinha; Hermione, porém, foi mais 
rápida que ele. 
- Expelliarmus! 
A varinha de Mundungo foi arremessada no ar, e Hermione a segurou. Com um olhar 
assustado, Mundungo correu para as escadas: Ron se atirou sobre ele, e Mundungo foi derrubado 
sobre o chão de pedra com um som abafado de coisas se quebrando. 
- O que foi?- ele gritou com toda força, contorcendo-se para tentar se soltar da pegada de 
Rony. - O que eu fiz? Colocar um maldito elfo atrás de mim, que brincadeira é essa, o que eu fiz, 
me solta, me solta, ou – 
- Você não está numa boa posição para fazer ameaças, - disse Harry. Ele atirou o jornal para 
o lado, atravessou a cozinha a passos largos, e se ajoelhou ao lado de Mundungo, que parou de lutar 
e pareceu aterrorizado. Rony se levantou, arfando, e observou enquanto Harry apontava sua varinha 
para o nariz de Mundungo. Mundungo fedia a suor azedo e tabaco: seu cabelo estava embaraçado, e 
suas roupas, manchadas. 
- Monstro pede desculpas pelo atraso na captura do ladrão, Mestre, - crocitou o elfo. - 
Fletcher sabe como se safar, tem muitos esconderijos e comparsas. Ainda assim, no fim das contas 
Monstro o encurralou”. 
- Você se saiu muito bem, Monstro, - disse Harry, e o elfo fez uma reverência. 
- Certo, agora temos algumas perguntas para você, - Harry falou para Mundungo, que 
começou a gritar. 
- Eu entrei em pânico, OK? Eu nunca quis participar, sem ofensa, cara, mas eu nunca me 
ofereci para morrer por você, e lá estava o maldito Você-Sabe-Quem voando na minha direção, 
qualquer um teria tentado escapulir, eu disse o tempo todo que não queria – 
- Para a sua informação, nenhum dos demais tentou desaparatar, - disse Hermione. 
- Bem, vocês são um bando de malditos heróis, então, mas eu nunca fingi estar disposto a 
me sacrificar – 
- Nós não estamos interessados em saber por que você abandonou Olho-Tonto, - disse 
Harry, movendo sua varinha para mais perto dos olhos injetados e inchados de Mundungo. - Nós já 
sabemos que você é uma escória traiçoeira. 
- Bom, então, por que diabos estou sendo caçado por elfos? Ou isso tem alguma coisa a ver 
com as taças novamente? Eu não tenho mais nenhuma delas, ou você poderia ficar com elas – 
- Também não é sobre as taças, mas você está chegando perto, - disse Harry. - Cale a boca e 
escute. 
Era fantástico finalmente ter algo a fazer, alguém de quem ele pudesse exigir verdades. A 
varinha de Harry agora estava tão próxima do nariz de Mundungo que ele tinha ficado vesgo 
tentando mantê-la à sua vista. 
- Quando você fez um limpa de todas as coisas de valor nesta casa, - começou Harry, mas 
Mundungo o interrompeu novamente. 
- Sirius nunca se preocupou com nada desse lixo – 
Houve um barulho de pés batendo no chão, um brilho cúpreo, um tinido ecoando, e um grito 
de agonia: Monstro tinha corrido até Mundungo e o atingido na cabeça com uma panela. 
- Tire ele daqui, tire ele daqui, ele devia estar preso!, - berrou Mundungo, cobrindo a cabeça 
enquanto Monstro erguia a pesada panela novamente. 
- Monstro, não! - pediu Harry. 
Os finos braços de Monstro tremeram com o peso da panela, ainda segura no alto, pronta 
para bater. 
- Só mais uma vez, Mestre Harry, para dar sorte? 
Rony riu. 
- Nós precisamos dele consciente, Monstro, mas se ele precisar de um pouco de persuasão, 
você pode fazer as honras, - disse Harry. 
- Muito obrigado, Mestre, - disse Monstro, numa reverência, e recuou uma pequena 
distância, seus grandes olhos pálidos ainda fixos sobre Mundungo com desdém. 
- Quando você despiu esta casa de todas as coisas de valor que conseguiu encontrar, - Harry 
começou de novo, - você tirou um monte de coisas do armário da cozinha. Havia um medalhão lá. - 
A boca de Harry ficou seca de repente: ele podia sentir a tensão e a ansiedade de Rony e Hermione, 
também. - O que você fez com ele? 
- Por quê? - perguntou Mundungo. - Era valioso? 
- Você ainda está com ele! - gritou Hermione. 
- Não, ele não está, - disse Rony sombriamente. - Ele está pensando se poderia ter pedido 
um valor mais alto. 
- Mais alto? - disse Mundungo. - Isso não teria sido difícil... Acabei dando a porcaria, não 
foi? Não tive escolha. 
- O que você quer dizer? 
- Eu estava vendendo no Beco Diagonal quando ela veio e me perguntou se eu tinha licença 
para comercializar artefatos mágicos. Maldita intrometida. Ela ia me multar, mas se encantou pelo 
medalhão e me disse que iria levá-lo e me deixar daquela vez, e que eu deveria me considerar de 
sorte. 
- Quem era essa mulher? - perguntou Harry. 
- Não sei, alguma bruxa velha do Ministério. 
Mundungo pensou por um momento, franzindo a testa. 
- Baixinha. Laço no alto da cabeça.- Franziu as sobrancelhas e acrescentou, - Parecia um 
sapo. 
Harry deixou cair sua varinha: ela atingiu Mundungo no nariz e lançou jatos vermelhos em 
suas sobrancelhas, que pegaram fogo. 
- Aguamenti! - gritou Hermione, e um jato de água brotou de sua varinha, atingindo 
Mundungo, que afogava e se engasgava. 
Harry olhou para cima e viu seu próprio susto refletido nos rostos de Rony e Hermione. As 
cicatrizes em sua mão direita latejaram novamente. 
_______________________________________________________________________________ 
Notas do Tradutor: 
*Também não traduzi Tottenham Court Road, porque é uma rua importante de Londres. 
*Considerando-se que a Lia não traduziu nomes como Godric’s Hollow, estou preservando o nome 
da cidade em inglês. 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por: Deborah Leão 
Revisão por: Mosqueteira 
- CAPÍTULO DOZE - 
Magia é Poder 
Com a chegada de Agosto, o bloco de grama malcuidado no centro do Largo 
Grimmauld murchou ao sol até se tornar frágil e amarelado. Os habitantes do número 
doze nunca foram vistos por ninguém das casas ao redor, assim como o próprio número 
doze. Os trouxas que viviam no Largo Grimmauld há muito tinham aceitado o divertido 
erro de numeração que havia situado o número onze bem ao lado do treze. 
O Largo começava agora a atrair um pingado de visitantes que parecia achar a 
anomalia muito intrigante. Nenhum dia se passava sem uma ou duas pessoas chegando 
ao Largo Grimmauld com nenhuma outra finalidade, ou pelo menos foi o que pareceu, 
do que parar ao lado oposto às cercas encarando o número onze e treze, assistindo à 
junção entre as duas casas. Os visitantes nunca eram os mesmos passados dois dias, 
apesar de todos parecerem compartilhar o mesmo desagrado por roupas normais. A 
maioria dos londrinos que passavam por ali se surpreendia ao ver pessoas vestirem 
roupas tão excêntricas e às vezes parava para analisá-las, um deles ocasionalmente 
olhou para trás perguntando-se porque alguém vestiria uma capa num calor desses. 
Os visitantes pareciam estar pouco satisfeitos com sua vigília. Ocasionalmente um deles 
tentava avançar à frente excitadamente, como se tivesse visto algo finalmente 
interessante, mas apenas voltava para trás parecendo desapontado. 
No primeiro dia de setembro, havia mais pessoas espreitando o Largo do que 
jamais houvera. Meia dúzia de homens vestindo longas capas permaneceram calados e 
entretidos, mirando ainda entre as casas onze e treze, mas a coisa que ainda esperavam 
parecia ilusória. Com a chegada da noite, e com ela um vento gélido de chuva pela 
primeira vez em semanas, ocorreu mais um daqueles inexplicáveis momentos quando 
alguém parecia ter visto algo de interessante. O homem com a cara retorcida apontou e 
seu companheiro mais próximo, um homem atarracado e pálido avançou a frente mas 
um momento depois eles voltaram ao seu inicial estado de inatividade, olhando 
frustrados e desapontados. 
Enquanto isso, dentro do número doze, Harry acabara de adentrar o hall. Ele 
tinha acabado de perder o equilíbrio, tinha aparatado a um passo da porta da frente, e 
pensou que os Comensais da Morte deviam ter vislumbrado seu cotovelo exposto. 
Fechando cuidadosamente a porta atrás dele, retirou sua capa de invisibilidade, dobroua 
sobre seu braço, e saiu rapidamente pelo corredor do hall até uma porta de acesso ao 
porão, a cópia roubada do Profeta Diário em sua mão. 
O usual sussurro baixo de “Severo Snape?”, cumprimentou-o, o vento frio 
varreu-o e sua língua enrolou-se por um momento. 
- Eu não matei você, - ele falou, uma vez que desenrolou, depois segurou a 
respiração quando a empoeirada figura amaldiçoada explodiu. Ele esperou até estar a 
meio caminho das escadas da cozinha, fora dos limites auditivos da Srª. Black e limpo 
da nuvem de poeira, antes de anunciar - Eu tenho novidades e vocês não gostarão delas. 
A cozinha estava quase irreconhecível. Cada superfície brilhava agora; Potes e 
panelas de cobre foram polidas para um fulgor róseo; a superfície da mesa de madeira 
brilhava; as taças e pratos já estavam colocados para o jantar na luz de um alegre e 
chamejante fogo no qual havia um caldeirão cozinhando. Nada no cômodo, entretanto, 
era mais dramaticamente diferente do que o elfo doméstico que vinha rapidamente na 
direção de Harry, vestido numa toalha branco neve, os pelos de suas orelhas tão limpos 
e macios quanto algodão de lã, o medalhão de Régulo balançando no seu peito magro. 
- Tire os sapatos, por favor, Mestre Harry, e lave as mãos antes do jantar,- 
grasnou Monstro, recolhendo a capa de invisibilidade e erguendo-se para pendurá-la 
num gancho na parede, ao lado de inúmeras vestes fora de moda recém lavadas. 
- O que aconteceu? - perguntou Rony apreensivo. Ele e Hermione estavam 
trabalhando em cima de um monte de notas rabiscadas e mapas feitos à mão que se 
estendiam por toda a mesa da cozinha, mas agora eles observavam Harry avançar até 
eles jogando o jornal em cima de todos aqueles pergaminhos. 
Uma grande foto de alguém familiar, um homem de nariz de gancho, cabelos 
pretos e longos os encarou abaixo de uma manchete em que se lia: 
SEVERO SNAPE CONFIRMADO COMO NOVO DIRETOR DE HOGWARTS. 
- Não! - falaram alto Rony e Hermione. 
Hermione fora mais rápida; ela levantou o jornal e começou a ler a história em 
voz alta. 
“Severo Snape, por muito tempo professor de poções na Escola de Magia e Bruxaria de 
Hogwarts, foi hoje apontado como novo diretor na mais importante das séries de 
mudanças realizadas na antiga escola. Seguindo a resignação, Aleto Carrow será 
professor da matéria Estudo dos Trouxas enquanto seu irmão Amico, preencherá a 
posição de professor de Defesa Contra Artes das Trevas.” 
“Eu dou boas vindas à oportunidade de apoiar nossas melhores tradições e valores da 
bruxaria –“ 
- Como cometer assassinato e cortar as orelhas das pessoas, eu suponho! Snape, 
diretor! Snape no lugar de Dumbledore, pelas barbas de Merlin! - ela gritou fazendo 
Rony e Harry pularem. Ela pulou por cima da mesa e foi em direção ao quarto gritando, 
- Eu volto em um minuto! 
- “Pelas barbas de Merlin?” - repetiu Rony, olhando maravilhado. - Ela deve 
estar perturbada. Ele puxou o jornal para si e leu o artigo de Snape. 
- Os outros professores não aceitarão isso, McGonagall, Flitwick e Sprout, todos 
sabem a verdade, eles sabem como Dumbledore morreu. Eles não aceitaram Snape 
como diretor. E quem são esses Carrows? 
- Comensais da Morte - falou Harry. - Tem fotos deles dentro do jornal. Eles 
estavam no topo da torre quando Snape matou Dumbledore, então estão todos entre 
amigos. E, - Harry foi amargamente pegar um cadeira, - Eu não vejo outra saída para os 
professores senão ficar. Se o ministro e Voldemort estão por trás de Snape isso será uma 
escolha entre ficar e ensinar ou passar poucos agradáveis anos em Azkaban – e isso se 
tiverem sorte. Eu considero que eles ficarão e protegerão os alunos.. 
Monstro veio contornando a mesa com uma grande tigela às mãos e depositou 
sopa em pratos primitivos, assobiando entre os dentes. 
- Obrigado, Monstro, - falou Harry, fechando o Profeta, pois assim não veria o 
rosto de Snape. - Bem, pelo menos sabemos onde Snape está agora. 
Ele levou a colher de sopa à boca. A qualidade da comida do Monstro tinha 
melhorado drasticamente desde que foi presenteado com o medalhão de Régulo: As 
cebolas francesas hoje estavam melhor do que nunca. 
- Ainda há um grupo de Comensais da Morte vigiando a casa - falou a Rony que 
comia - mais do que normalmente. É como se esperassem que saíssemos carregando 
nosso material escolar em direção ao Expresso Hogwarts. 
Rony deu uma olhada em seu relógio. 
- Eu estive pensando nisso o dia todo. Já saiu há seis horas atrás. É estranho não 
estar nele não acha? 
Em sua mente Harry pareceu imaginar a máquina a vapor escarlate que ele e 
Rony uma vez seguiram voando entre campos e colinas, uma ondulante e vermelha 
lagarta. 
Ele tinha certeza que Gina, Neville e Luna estavam agora sentados juntos e 
talvez se perguntando onde estariam ele Rony e Hermione ou debatendo qual seria a 
melhor forma de arruinar o novo regime de Snape. 
- Eles quase me viram voltando agora - Falou Harry - Eu aparatei de mau jeito 
bem em frente à porta e a capa escorregou. 
- Eu faço isso toda vez, oh aqui está ela - adicionou Rony rodeando seu assento 
para assistir Hermione retornar à cozinha. - E o que, em nome de Merlin, é isso? 
- Eu me lembrei disto - arquejou Hermione. 
Ela estava carregando um grande quadro emoldurado, que agora ela colocou no 
chão, antes de pegar sua pequena bolsa no aparador da cozinha. Abrindo-a, ela começou 
a forçar a pintura para dentro descartando o fato de isso ser aparentemente muito grande 
para caber naquela bolsa minúscula, mas em poucos segundos tinha desaparecido, muito 
facilmente, nas profundidades espaçosas da bolsa. 
- Fineus Nigellus - Explicou Hermione atirando a bolsa em cima da mesa da 
cozinha, produzindo um estalo. 
- Desculpe? - falou Rony, mas Harry entendeu. A figura pintada de Fineus 
Nigellus Black era capaz de viajar entre seu quadro no Largo Grimmauld e aquele que 
ficava pendurado no escritório do diretor de Hogwarts: a salinha circular onde Snape 
estaria sem dúvida sentado a essa hora, na triunfante possessão dos delicados e 
prateados instrumentos mágicos de Dumbledore, a Penseira, o Chapéu Seletor, e a não 
ser que tivesse sido retirada, a espada de Gryffindor. 
- Snape poderia mandar Fineus dar uma olhada nessa casa para ele - Explicou 
Hermione para Rony assim que tinha retomado seu assento - Mas deixe-o tentar agora, 
tudo o que Fineus Nigellus será capaz de ver é o fundo da minha bolsa. 
- Bem pensado - falou Rony impressionado. 
- Obrigado - falou Hermione levando a sopa até a si. - Então Harry, o que mais 
aconteceu hoje? 
- Nada - falou Harry - Observei a entrada do Ministério de Magia por sete horas, 
nenhum sinal dela. Pensei ter visto seu pai Rony. Ele parece bem. 
Rony demonstrou sua apreciação por essa notícia. Ele havia concordado que era 
muito perigoso tentar se comunicar com o Sr. Weasley, já que estava sempre rodeado de 
outros empregados do Ministério. Isso era, no entanto, bem reconfortante, ter esses 
vislumbres mesmo que ele parece muito cansado ou ansioso. 
- Papai sempre falou que o pessoal do ministro utiliza a Rede de Flu para ir ao 
trabalho - falou Rony - É por isso que nunca vimos Umbridge, ela nunca caminha, acha 
que é muito importante para isso. 
- E aquela velha bruxa engraçada e aquele bruxinho com capas azul-marinho?- 
perguntou Hermione. 
- Ah sim, o homem da Manutenção Mágica - falou Rony 
- Como você sabe que ele trabalha na Manutenção Mágica? - perguntou 
Hermione, sua colher de sopa suspensa no ar. 
- Papai disse que todo mundo da Manutenção Mágica usa capas azul-marinho. 
- Mas você nunca nos falou isso. 
Hermione largou sua colher e puxou para perto os blocos de notas e mapas que 
ela e Rony estavam examinando quando Harry chegou na cozinha. 
- Bem, não há nada aqui sobre roupas de marinheiro, nada!” ela falou passando 
as páginas ferventemente. 
-Bem, isso realmente importa? 
-Rony, tudo isso importa! Se nós vamos entrar no ministério sem sermos 
percebidos quando eles estão ligados à procura de intrusos, todos os mínimos detalhes 
importam. Nós passamos e repassamos isso, quer dizer, qual a finalidade de todas essas 
viagens se você não quer se aborrecer para nos contar- 
- Calma, Hermione, eu esqueço uma coisa pequenininha- 
- Você deve perceber, não? Que não há provavelmente nenhum lugar mais 
perigoso para nós agora do que o Ministério de- 
- Eu acho que devemos fazer isso amanhã, - falou Harry. 
Hermione parou mortificada, engasgando. Rony sufocou acima de sua sopa. 
-Amanhã? - repetiu Hermione - Você não ta falando sério, está Harry? 
- Estou - falou Harry - Eu não acho que estaremos mais preparados do que 
estamos agora nem se vigiássemos o Ministério por mais um mês. Quanto mais tempo 
perdermos, mais longe aquele medalhão estará. Ainda tem uma boa chance da 
Umbridge ter jogado fora, a coisa não abre. 
- A menos,- falou Rony - que ela tenha achado um jeito de abrir e agora está 
possuída. 
- Não faria a mínima diferença para ela, ela estará tão demoníaca quanto antes.- 
Falou Harry. 
Hermione estava mordendo o lábio, imersa em seus pensamentos. 
- Nós sabemos tudo do que importa - Harry continuou, olhando para Hermione - 
Nós sabemos que eles proibiram Aparatação tanto dentro como fora do Ministério; Nós 
sabemos que somente os assistentes sêniors do Ministro podem usar a Rede de Flu 
agora, porque Rony ouviu aqueles Inomináveis se queixando disso. E nós sabemos por 
alto onde é o escritório da Umbridge, porque você ouviu o homem barbudo falar para 
seu companheiro- 
- “Eu estarei no nível um, Umbridge quer me ver” - Hermione recitou 
imediatamente 
- Exatamente - falou Harry - E nós sabemos que você entrou usando essas 
moedas engraçadas, ou símbolos, ou seja, lá o que forem porque eu vi aquela bruxa 
emprestando uma pra amiga dela- 
- Mas nós não temos nenhuma. 
- Se o plano funcionar nós teremos - Continuou Harry calmamente. 
- Eu não sei, Harry, eu não sei... tem um monte de coisas que pode dar errado, 
muita coisa em jogo... 
- Isso será verdade mesmo se nós passarmos mais três meses preparando - falou 
Harry - É hora de agir. 
Ele podia apostar pelas caras de Rony e Hermione que eles estavam assustados; 
ele não estava particularmente confiante até achar que chegou o tempo do plano ser 
posto em prática. 
Eles passaram as quatro semanas que passadas alternando com a capa de 
visibilidade e espionando a entrada o oficial do Ministério, que Rony, graças ao Sr. 
Weasley, conhecia desde sua infância. Eles tinham seguido os trabalhadores do 
Ministério, escutado suas conversas, e aprendido com cuidadosa observação aqueles que 
eles contavam aparecer, sozinho, à mesma hora todos os dias. Ocasionalmente eles 
tinham a chance de roubar um Profeta Diário fora da pasta de alguém. Lentamente eles 
tinham construído os mapas e notas à frente de Hermione agora. 
- Tudo bem - Falou Rony lentamente - digamos que entraremos lá amanhã... eu 
acho que deveríamos ir só eu e Harry. 
- Oh, não comece isso de novo! - avisou Hermione - Pensei que já tínhamos 
resolvido isso. 
- Uma coisa é vigiar as entradas de baixo da capa, mas isso é diferente, 
Hermione - Rony espetou o dedo num Profeta Diário datado de dez dias atrás. - Você 
está na lista de nascidos trouxas que não se apresentaram para interrogação. 
- E você devia estar morrendo uma hora dessas. Se alguém aqui não deve ir esse 
alguém é o Harry, ele conseguiu dez mil galeões por sua cabeça- 
- Ótimo, eu ficarei aqui - Falou Harry - Deixa eu saber, você vai derrotar o 
Voldemort, não vai? 
Com a risada de Rony e Hermione, a cicatriz de Harry começou a doer. Sua mão 
voou em direção a ela. Ele viu os olhos de Hermione se estreitarem e tentou disfarçar 
passando as mãos por seus cabelos e os tirando da frente do olho. 
- Bem, se nós três vamos, teremos que desaparatar separadamente - Falou Rony - 
Não cabemos mais todos embaixo da capa. 
A cicatriz de Harry estava ficando mais dolorosa. Ele se levantou. 
Imediatamente, Monstro se apressou até ele. 
- O senhor não terminou a sopa, o mestre prefere aquele guisado, ou o melado 
que gosta tanto? 
- Obrigado Monstro, mas voltarei num minuto – er – banheiro. 
Atento ao olhar suspeitoso de Hermione, Harry se apressou às escadas em 
direção ao corredor, chegou ao banheiro e trancou a porta. Grunhindo de dor inclinou-se 
sobre a pia preta cujas torneiras eram na forma de serpentes com a boca aberta e fechou 
seus olhos. Estava andando por uma longa rua. Os prédios dos dois lados eram altos, 
com grandes suportes; eles pareciam como casas feitas de pão de gengibre. Aproximouse 
de uma delas, então ele viu a brancura dos seus próprios longos dedos contra a porta. 
Bateu, sentindo uma pontada de excitação. A porta se abriu. Uma mulher sorridente 
estava parada em frente a ele, sua face simpática se desfez enquanto olhava o rosto de 
Harry. Seu sorriso se fora, a expressão de terror se aflorava. 
- Gregorovitch? - disse uma voz alta e gélida. 
Ela balançou a cabeça, estava tentando fechar a porta. A mão branca a segurou, 
impedindo-a de deixá-lo do lado de fora. 
- Eu quero Gregorovitch. 
- Er wohnt hier nitch mehr! - ela chorava, balançando a cabeça. - Ele não viver 
aqui! Ele não viver aqui! Eu não conheçer ele!* 
Abandonando ao desejo de fechar a porta, começou a andar para trás na sala 
escura, e Harry a seguiu, bem perto dela, e sua mão com dedos longos segurando a 
varinha. 
- Onde ele está? 

- Das weiB ich nitch! Ele mudar! Eu não saber! Eu não saber! 
Ergueu a varinha. Ela gritou. Duas crianças entraram correndo para dentro da 
sala. Ela tentou protegê-los com os braços. Houve um lampejo de luz verde. 
- Harry! Harry! 
Abriu seus olhos. Havia afundado no chão. Hermione estava batendo na porta 
novamente. 
- Harry, abra! 
Havia gritado, ele sabia. Voltou e abriu a porta. Hermione entrou no banheiro 
outra vez, olhando em volta. Rony estava bem atrás dela, procurando alguma coisa 
enquanto apontava sua varinha para os cantos do frio banheiro. 
- O que você estava fazendo? - perguntou Hermione severamente. 
- O que você acha que eu estava fazendo? - perguntou Harry debilmente 
- Você estava gritando! - disse Rony. 
- Ah, é, eu devo ter cochilado ou... 
- Harry, por favor, não insulte nossa inteligência. - disse Hermione, falando em 
sussurros - Nós sabemos que sua cicatriz doeu lá em baixo, e você está branco feito 
papel. 
Harry sentou na beirada da banheira. 
- Ótimo, eu só acabei de ver Voldemort assassinando uma mulher. Agora ele 
provavelmente deve ter matado toda a família, e ele não precisava fazer isso. Foi como 
o Cedrico, tudo de novo, eles só estavam lá... 
- Harry, você não deveria deixar isso acontecer novamente! - exclamou 
Hermione, sua voz ecoando por todo banheiro - Dumbledore queria que você usasse 
oclumência! Ele achava que a conexão era perigosa, Voldemort pode usá-la, Harry! De 
que forma pode ser bom ver ele matar e torturar? Como isso pode ajudar? 
- Porque isso significa que eu sei o que ele está fazendo - disse Harry. 
- Então você não vai nem ao menos tentar fazer isso parar? 
- Hermione, eu não posso. Você sabe que eu sou um fracasso em oclumência. Eu 
nunca peguei o jeito. 
- Você nunca realmente tentou! - disse horrorizada - Não entendo, Harry. Você 
gosta de ter essa conexão especial ou... 
Ela parou ao olhar que ele se levantara. 
- Gostar? - ele disse calmamente - Você gostaria? 
- Eu... não, me desculpa, Harry, eu não quis dizer... 
- Eu odeio isso, eu odeio o fato de saber que ele pode entrar na minha mente, que 
eu tenho que assisti-lo quando ele é mais perigoso. Mas eu vou usar isso. 
- Dumbledore... 
- Esqueça Dumbledore, está é a minha chance e de ninguém mais, e eu quero 
saber porque ele está atrás de Gregorovitch. 
- Quem? 
- Ele é um artesão de varinhas estrangeiro. - disse Harry - Ele fez a varinha de 
Krum. Krum disse que o homem é brilhante. 
- Mas de acordo com você... - disse Rony - Voldemort pegou Olivaras e o 
trancou em algum lugar. Se ele já tem um artesão de varinhas, por que ele precisa de 
outro? 
- Talvez ele concorde com Krum, talvez ele ache que Gregorovitch é melhor... 
Ou talvez ele pense que Gregorovitch saberá explicar o que minha varinha fez quando 
ele estava atrás de mim, porque Olivaras não sabia. 
Harry desviou o olhar para o quebrado e sujo espelho, e viu Rony e Hermione 
trocando olhares atrás dele. 
- Harry, você continua falando sobre o que sua varinha fez... - disse Hermione - 
Mas você fez acontecer! Por que você está tão determinado a não tomar 
responsabilidade pelos seus próprios poderes? 
- Por que eu sei que não era eu! E Voldemort também sabe, Hermione! Nós dois 
sabemos o que realmente aconteceu! 
Eles olharam um para o outro; Harry sabia que ele não tinha convencido 
Hermione e que ela estava procurando outros argumentos contra sua teoria e pelo fato 
dele estar se permitindo ver dentro da mente de Voldemort. Para sua sorte, Rony 
interveio. 
- Esquece - ele a avisou - É decisão dele. E se nós vamos amanhã para o 
Ministério, não deveríamos revisar mais uma vez o plano? 
Foram dormir tarde naquela noite, depois de passar horas revendo o plano até 
recitá-lo, palavra por palavra, um para o outro. Harry, que agora estava dormindo no 
quarto de Sirius, deitou na cama com a luz de sua varinha direcionada para a velha 
fotografia de seu pai, Sirius, Lupin e Pettigrew. Assim que apagou sua varinha, no 
entanto, não estava pensando na poção polissuco, vomitilhas, ou nos uniformes azulmarinho 
da manutenção mágica; pensava no artesão de varinhas, Gregorovitch, e por 
quanto tempo ele poderia permanecer escondido enquanto Voldemort tentava o capturar 
com toda determinação. O amanhecer pareceu chegar rapidamente após ter passado da 
meia-noite. 
- Você está horrível! - anunciou Rony, enquanto entrava no quarto para acordar 
Harry. 
- Não por muito tempo... - disse Harry bocejando. 
Eles encontraram Hermione na cozinha. Ela estava sendo servida com café e 
bolinhos por Monstro, e tinha uma expressão maníaca que Harry havia associado a que 
ela tinha no período das provas. 
- Uniformes. - disse sem fôlego, demonstrando que sabia da chegada deles com 
um nervoso aceno com a cabeça e continuando a mexer em sua bolsa. - Poção 
Polissuco... Capa de invisibilidade... Nugás Sangra-Nariz, Orelhas Extensíveis... 
Engoliram seu café da manhã e voltaram para o andar de cima, Monstro sempre 
se curvando ou fazendo reverências e prometendo que cuidaria e deixaria a casa pronta 
para quando eles retornassem. 
- Abençoado seja. - disse Ron formalmente - E só de pensar que eu costumava 
me imaginar cortando a cabeça dele e pendurando na parede! 
Eles podiam ver dois comensais vigiando a casa do outro lado do quarteirão. 
Hermione desaparatou com Rony primeiro, Harry foi logo após. Depois da usual 
escuridão e da sensação de sufocamento, Harry viu-se no meio de um pequeno beco 
onde eles haviam programado de iniciar a primeira parte do plano. O local estava 
deserto, exceto por duas grandes caixas. Os funcionários do primeiro Ministro não 
costumavam ir trabalhar antes das oito horas. 
- O.k. então. - disse Hermione, olhando seu relógio - Ela deve chegar aqui em, 
mais ou menos, cinco minutos. Quando eu estuporá-la... 
- Hermione, nós sabemos - disse Rony - E eu pensei que nós iríamos abrir a 
porta antes dela chegar aqui. 
Hermione deu um gritinho. 
- Eu quase esqueci! Cheguem para trás... 
Ela apontou sua varinha para o cadeado, aparentemente pesado, que abriu com 
um "craque". O corredor negro conduzia, como eles sabiam pelas suas cuidadosas 
viagens, para um teatro vazio. Hermione puxou a porta atrás dela, para fazer parecer que 
ainda estava fechada. 
- E agora, - ela disse, virando-se para encarar os outros dois - Nós colocamos a 
capa novamente... 
- E esperamos. - terminou Rony, jogando a capa sobre a cabeça de Hermione 
como se cobrisse um ninho de passarinho, e revirou seus olhos para Harry. 
Pouco mais de um minuto mais tarde, houve um pequeno ruído seco e uma pequena 
bruxa do ministério de cabelo grisalho aparatou passos deles, piscando um pouco com a 
claridade repentina que o sol lançara após ter saído trás de uma nuvem. Ela quase não 
teve tempo para aproveitar o inesperado sol, pois Hermione acabara de lançar um feitiço 
não-verbal estuporante que a atingiu no queixo e a deixou caída no chão. 
- Muito bem, Hermione! - disse Rony, emergindo de trás de uma caixa além da 
porta do teatro, assim que Harry tirou a capa da invisibilidade. Juntos, eles carregaram a 
pequena bruxa para dentro de uma passagem escura. Hermione arrancou um punhado de 
fios de cabelo da cabeça da bruxa e os colocou dentro de um frasco de poção Polissuco 
que ela havia retirado da bolsa. Rony estava revirando a pequena carteira da bruxa. 
- Ela é Mafalda Hopkirk. - disse, lendo um pequeno cartão de identificava sua 
vítima como uma assistente do escritório de Uso Indevido da Magia - Você deveria 
pegar essa Hermione, e aqui estão as moedas. 
Passou para ela algumas moedas pequenas e douradas, todas cunhadas com as 
letras M.O.M, que ele tinha pego da bolsa da bruxa. Hermione bebeu a Poção Polissuco, 
que agora estava com uma bela cor heliotrópica. Segundos depois parada perante eles 
estava a duplicata de Mafalda Hopkirk. Enquanto Hermione removia os óculos de 
Mafalda e os colocava, Harry checou seu relógio. 
- Estamos ficando sem tempo, o Sr. da Manutenção Mágica estará aqui a 
qualquer segundo. 
Eles correram para fechar a porta com a verdadeira Mafalda. Harry e Rony 
recolocaram a Capa de Invisibilidade sobre eles, porém Hermione continuava à vista, 
esperando. Um segundo depois, seguido de outro estalo, um pequeno bruxo com 
aparência de um furão apareceu na frente deles. 
- Ah, olá, Mafalda. 
- Olá! - disse Hermione com um fio de voz - Como você está hoje? 
- Pra dizer a verdade, não tão bem. - replicou o pequeno bruxo, com um olhar 
abatido. Enquanto Hermione e o bruxo seguiram em direção da rua principal, Harry e 
Rony arrastavam-se atrás dele. 
- Sinto muito por saber que não está bem... - disse Hermione, falando 
firmemente para o pequeno bruxo enquanto ele tentava expor seus problemas; era 
essencial pará-lo antes que ele alcançasse a rua. 
- Aqui, pegue um doce. 
- Ahn? Ah! Não, obrigado. 
- Eu insisto! - disse Hermione agressivamente, sacudindo o saco de pastilhas na 
cara dele. 
Parecendo um pouco assustado, o bruxo aceitou uma. O efeito foi instantâneo. 
No momento em que a pastilha tocou sua língua, o bruxo começou a vomitar tanto que 
ele nem ao menos percebeu quando Hermione arrancou do topo de sua cabeça um 
monte de cabelos. 
- Ah, querido! - disse, enquanto ele vomitava - Talvez você devesse tirar o dia de 
folga. 
- Não... Não! - engasgou, tentando se recompor e continuar seu caminho mesmo 
que mal conseguisse andar em linha reta - Devo...Hoje... Eu devo ir... 
- Mas isso é tolice! - disse Hermione, alarmada - Você não pode ir trabalhar 
nesse estado. Eu acho que você deveria ir para o St. Mungus e deixar eles cuidarem de 
você. 
O bruxo tinha acabado de ceder e, violentamente, caiu de quatro no chão. Ainda 
tentava engatinhar até a rua principal. 
- Você simplesmente não pode ir para o trabalho desse jeito! 
Finalmente ele pareceu aceitar a verdade que tinha nas palavras de Hermione. 
Usando uma Hermione confiante, para continuar com o plano, voltaram para as sua 
posições. Rony tomou o seu posto e sumiu, deixando nada para trás fora a bolsa que 
Rony havia tirado de suas mãos e algumas poças de vômito. 
- Eca! - disse Hermione, levantando a saia de seu uniforme para evitar que ela 
tocasse na sujeira - Teria feito uma bagunça muito menor se tivéssemos estuporado ele 
também. 
- Aham! - disse Rony, aparecendo de baixo da capa, segurando a mala do bruxo 
- Mas eu ainda acho que uma pilha de corpos inconscientes teria chamado mais atenção. 
Queria continuar no seu trabalho, dedicado ele, não? Passa logo o cabelo e a poção, 
então. 
Dentro de dois minutos, Ron apareceu em frente a eles, baixo o bruxo doente, e 
como ele, usava as túnicas azuis que estavam guardadas na bolsa. 
- Estranho, ele não estava as usando hoje, não é mesmo, viu como ele queria ir? 
De qualquer jeito, sou Reg Cattermole, de acordo com a etiqueta nas costas. 
- Agora espere aqui, - Hermione disse para Harry, que estava quieto debaixo da Capa de 
Invisibilidade - e nós voltaremos com alguns cabelos pra você. 
Ele teve que esperar dez minutos, mas pareceu muito mais pra Harry, escondido 
sozinho na viela ao lado da porta ocultando a estuporada Mafalda. Finalmente Ron e 
Hermione reapareceram. 
- Não sabemos quem ele é. - disse Hermione, passando para Harry alguns 
cabelos negros e encaracolados - Mas ele foi para casa com o nariz sangrando muito! 
Aqui, ele é bastante alto, você irá precisar de uniformes maiores... 
Ela puxou algumas das velhas túnicas que Monstro lavou para eles e Harry 
retirou-se para tomar a poção e trocar-se. Uma vez que a dolorosa transformação estava 
completa, ele estava alto e com braços musculosos, construídos poderosamente. Ele 
também tinha uma barba. Tirando a Capa de Invisibilidade e guardando os óculos na 
sua nova túnica, ele se juntou aos outros dois novamente. 
- Nossa! Isso é assustador! - disse Rony, erguendo os olhos para Harry, que tinha 
o cercado agora. 
- Pegue uma das moedas de Mafalda, - Hermione avisou Harry - e vamos logo! 
São quase nove. 
Eles saíram do corredor juntos. 50 jardas através do piso lotado havia placas 
pretas enfiadas no chão ocupando duas escadas, numa escrito CAVALHEIROS, e na 
outra, DAMAS. 
- Vejo vocês logo, então... - disse Hermione nervosamente, cambaleando pelos 
degraus em direção da placa escrito DAMAS. Harry e Rony se juntaram a um número 
de homens mal vestidos descendo para o que parecia ser um banheiro público ordinário 
no subsolo, com azulejos brancos e pretos. 
- Bom dia, Reg! - cumprimentou um outro bruxo em um uniforme azul marinho 
enquanto entrava em um cubículo depois de introduzir sua moeda dourada em uma 
fenda na porta. - Um pé no saco isso, né? Forçando todos nós a ir trabalhar desse jeito! 
Quem eles esperam que apareça aqui? Harry Potter? 
O bruxo riu da sua própria piada. Rony deu a ele um sorriso forçado. 
- É... - ele disse. - Ridículo, não? 
E ele e Harry entraram em cubículos adjacentes. Pelos dois lados de Harry veio 
o som de jatos de água. Abaixou-se e olhou através da brecha o fundo do cubículo em 
tempo de ver um par de botas subir no vaso ao lado. Ele olhou para a esquerda e viu 
Rony piscando para ele. 
- Nós temos que dar descarga em nós mesmos? - perguntou em um murmúrio. 
- Parece que sim. - Harry murmurou de volta, sua voz profunda e grave. 
Os dois se levantaram. Sentindo-se incrivelmente idiota, Harry subiu e "entrou" 
no vaso. Soube imediatamente que tinha feito a coisa certa, embora parecesse que ele 
estivesse em pé sobre a água, seus sapatos, pés e túnica permaneceram secos. 
Endireitou-se, puxou a descarga, e logo em seguida sumiu em uma rápida queda, 
emergindo de uma lareira dentro do Ministério da Magia. 
Levantou-se desajeitado. Tinha muito mais do seu corpo do que ele estava 
acostumado. O grande Átrio parecia mais escuro do que Harry lembrava. Antes uma 
fonte dourada enchia o centro da entrada, lançando jatos de luz bruxuleante por todo o 
chão polido e pelas paredes. Agora uma estátua gigante de uma pedra preta dominava a 
cena. Era até intimidante aquela grande escultura de uma bruxa e um bruxo sentado 
num trono com ornamentos entalhados, olhando para baixo, onde os trabalhadores do 
ministério surgam das lareiras. Encravadas em letras garrafais na base da estátua estava 
a frase: MAGIA É PODER. 
Harry recebeu um pesado sopro atrás de suas pernas. Outro bruxo tinha acabado 
de voar para fora da lareira atrás dele. 
- Saia da frente! Você não pode... Oh! Desculpe Runcorn! 
Claramente assustado, o bruxo careca saiu correndo. Aparentemente o homem 
que Harry encarnava era alguém intimidador. 
- Ei! - disse uma voz, então olhou em volta para uma pequena bruxa e um bruxo 
com cara de furão da Manutenção Mágica que o chamavam de trás da estátua. Harry 
acelerou para encontrar com eles. 
- Você entrou sem problemas? - Hermione perguntou à ele. 
- Não, ele ainda está preso no pântano - disse Rony. 
- Ah, muito engraçado... É horrível, não é mesmo? - disse para Harry, enquanto 
esse olhava para a estátua. - Você vê em que eles estão sentados? 
Harry olhou mais de perto e percebeu que o que ele achava ser tronos entalhados 
decorativamente eram na verdade pilhas de pedaços humanos: centenas e centenas de 
corpos nus, homens, mulheres e crianças, todos com rostos estúpidos e feios, revirados e 
amassados para suportar o peso de bruxos bem vestidos. 
- Trouxas! - sussurrou Hermione - Colocados no seu devido lugar. Vamos logo, 
vamos resolver isto. 
Eles se juntaram ao fluxo de bruxos e bruxas indo em direção aos portões 
dourados no fim do Hall, parecendo tão calmos quanto podiam, mas não havia nenhum 
sinal da de Dolores Umbridge. Passaram pelo portão e entraram num Hall menor, onde 
filas estavam se formando na frente de 20 grades douradas. Mal se juntaram na mais 
próxima quando uma voz disse: "Cattermole!". 
Eles olharam em volta. O estômago de Harry deu uma volta. Um dos comensais 
que tinha testemunhado a morte de Dumbledore estava correndo na direção deles. Os 
trabalhadores do Ministério atrás deles ficaram em silêncio, seus olhos ganharam um 
tom depressivo. Harry pôde sentir o medo crescendo entre eles. A expressão feia, 
levemente brutal, não combinava com sua magnificência, em seu uniforme 
impressionante coberto com cordas de ouro. Alguém na multidão em volta dos 
elevadores falou com ele. 
- Bom dia, Yaxley! - Yaxley ignorou-o. 
- Eu requeri alguém da Manutenção Mágica para dar um jeito no meu escritório, 
Cattermole. Ainda está chovendo lá. 
Rony olhou em volta como se esperando que alguém intervisse na conversa, mas 
ninguém o fez. 
- Chovendo? No seu escritório? Isso não é muito bom, é? 
Rony deu risadinhas nervosas, os olhos de Yaxley se arregalaram. 
- Você acha engraçado, não acha? 
Duas bruxas abriram caminho e furaram a fila do elevador. 
- Não! Claro que não! - disse Rony. 
- Você sabia que eu estou indo lá para cima interrogar sua esposa, Cattermole? 
Na verdade, eu estou surpreso que neste momento você não esteja lá segurando a mão 
dela enquanto ela espera. Você já desistiu dela, não foi? Provavelmente uma escolha 
sábia. Tenha certeza de casar com uma puro-sangue da próxima vez. 
Hermione teve um pequeno espasmo de horror. Yaxley se virou para ela, que deu uma 
tossidinha assustada e se virou. 
- Eu... Eu... - gaguejou Rony. 
- Mas se minha esposa fosse acusada de ser uma sangue-ruim, - disse Yaxley - 
não que eu fosse me casar com qualquer mulher que estivesse suja a este ponto, e a 
cúpula do Departamento de Execução de Leis Mágicas precisasse de um trabalho feito, 
eu priorizaria aquele trabalho, Cattermole. Você me entende? 
- Sim... - murmurou Rony. 
- Então o faça! E se meu escritório não estiver completamente seco dentro de 
uma hora, o status do sangue de sua esposa estará mais em dúvida do que está agora. 
A grade dourada em frente deles abriu-se. Com um aceno de cabeça e um sorriso 
desagradável para Harry, que evidentemente esperava apreciar isso de Cattermole, 
Yaxley moveu-se para outro elevador. Harry, Rony e Hermione entraram, mas ninguém 
os seguiu: era como se eles estivessem infectados. A grade fechou com um estalo e o 
elevador começou a mover-se de maneira estranha. 
- O que eu vou fazer? - Rony perguntou aos outros dois, parecendo 
profundamente nervoso - Se eu não voltar, minha esposa, quer dizer, a esposa de 
Cattermole... 
Nós vamos com você. Nós devemos ficar juntos... - começou Harry, mas Rony 
movia sua cabeça negativamente. 
- Isso é idiota, nós temos pouco tempo. Vocês vão procurar Umbridge, e eu vou 
pro escritório de Yaxley, mas como eu faço parar de chover? 
- Tente Finite Incantatem. - disse Hermione de uma vez - Isso deve fazer parar 
de chover se for uma maldição ou azaração; se der certo, algo deu errado com o Feitiço 
Atmosférico, o que vai ser mais difícil de consertar, então usa o Impervius como um 
meio de proteger os pertences dele... 
- Repete tudo, devagar... - disse Rony, procurando uma pena em seus bolsos, 
mas nesse momento o elevador parou. 
Uma voz feminina falou, "Nível Quatro, Departamento de Regulamentação e 
Controle de Criaturas Mágicas, incorporando a Divisão de Bestas, Seres e Espíritos, 
Escritório de Goblin Liaison, Comissão de Controle de Pestes", e as grades se abriram 
de novo, deixando que entrassem um dois bruxos e alguns aviõezinhos de papel roxo 
que voavam em cima de suas cabeças. 
- Bom dia, Albert. - disse um homem de barba, sorrindo para Harry. Ele deu uma 
olhada para Rony e Hermione e o elevador se mexeu de maneira estranha outra vez; 
Hermione estava agora sussurrando instruções para Rony. O bruxo se aproximou de 
Harry, e com uma olhar malicioso falou - Dirk Cresswell, né? De Goblin Liaison? Bom, 
Albert. Eu estou certo de que consigo o emprego dele agora! 
Ele riu, e Harry sorriu de volta, esperando que isso fosse suficiente. O elevador 
parou e as portas se abriram mais uma vez. 
- Nível Dois, Departamento de Execução das Leis Mágicas, incluindo o 
Escritório de Uso Indevido de Magia, Quartel General dos Aurores e Serviços 
Administrativos do Tribunal", disse a voz feminina. 
Harry viu Hermione dar um empurrãozinho em Ron, e ele saiu do elevador, 
seguido pelos outros bruxos, o que os fez ficarem sozinhos. No momento em que a 
porta se fechou, Hermione falou muito rápido - Na verdade, eu acho que deveria ir com 
ele Harry. Eu acho que ele não sabe o que está fazendo, e se ele estragar tudo... 
- "Nível Um, Ministro da Magia e Equipe de Apoio” 
A grade abriu de novo, e Hermione engasgou. Quatro pessoas ficaram em sua 
frente, duas delas profundamente entretidas em uma conversa, um bruxo de cabelos 
longos vestindo um magnífico robe preto e dourado, a outra, uma bruxa atarracada e 
com a aparência de um sapo, usando uma tiara de veludo e apertando uma prancheta 
contra o peito. 
___________________________________________________________________ 
Nota da revisora: 
* A fala original tem as partes em alemão, e as em inglês são meio erradas como. He 
move (ao invés de He moved), etc. Então pus a tradução meio errada. 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por: Igor Spíndola 
Revisado por : Kalidrio e Juliana Badin 

- CAPÍTULO 13 - 
A Comissão de Registro de Nascidos-trouxa 
- Ah, Mafalda! - disse Umbridge, olhando para Hermione. - Traver mandou você 
aqui, é? 
- S-sim, - gemeu Hermione. 
- Ótimo, você vai servir perfeitamente. - Umbridge se dirigiu ao bruxo vestido de 
preto e dourado. - Pronto, problema resolvido. Ministro, se a Mafalda pode ser aproveitada 
para fazer os relatórios nós podemos começar imediatamente.” Ela consultou sua prancheta. 
- Dez pessoas hoje e uma delas é esposa de um empregado do Ministério! Tsk, tsk... Até 
aqui, no coração do Ministério!- Ela entrou no elevador ao lado de Hermione, com mais 
dois bruxos que estavam ouvindo a conversa de Umbridge com o Ministro. - Vamos direto 
lá para baixo, Mafalda, você vai encontrar tudo de que precisa na sala da corte. Bom dia, 
Albert, você não vão descer? 
- Sim, claro, - disse Harry, na voz grossa de Runcorn. 
Harry saiu do elevador. As grades douradas se fecharam com um estalido atrás dele. 
Numa espiadela por trás de seu ombro, Harry viu o rosto ansioso de Hermione se 
afundando para fora da vista, um bruxo alto de cada lado, o laço de veludo de Umbridge na 
altura de seu ombro. 
- O que faz por aqui, Runcorn?, - perguntou o novo Ministro da Magia. Seu longo 
cabelo negro e sua barba já tinha traços de cinza, e uma testa saliente escurecia seus olhos 
brilhantes, lembrando Harry de um siri olhando de trás de uma rocha. 
- Preciso ter uma conversa rápido com – , - Harry hesitou por uma fração de 
segundo, - –Arthur Weasley. Alguém me disse que ele estava no primeiro andar. 
- Ah, - disse Pio Thicknesse. - Ele foi pego tendo contato com um Indesejável? 
- Não, - disse Harry, sua garganta seca. - Não, nada desse tipo. 
- Ah, bem. É apenas uma questão de tempo -, respondeu Thicknesse. - Na minha 
opinião, os traidores de sangue são piores do que os Nascidos-trouxa. Bom dia para você, 
Runcorn. 
- Bom dia, Ministro. 

Harry observou Thicknesse marchar pelo corredor forrado de carpete grosso. No 
momento em que o Ministro sumiu de sua vista, Harry puxou a Capa de Invisibilidade de 
dentro de sua pesada capa preta, enrolou-se nela, e saiu pelo corredor na direção oposta. 
Runcorn era tão alto que Harry era forçado a se manter abaixado para manter seus grandes 
pés escondidos. 
O pânico pulsava na boca de seu estômago. À medida que passava por várias portas 
de madeira brilhantes, cada uma trazendo uma pequena placa com o nome de seu dono e 
sua ocupação, todo o poder do Ministério, sua complexidade, sua impenetrabilidade, 
pareciam pesar sobre ele, de forma que o plano que ele tinha cuidadosamente arquitetado 
com Rony e Hermione nas últimas quatro semanas parecia ridiculamente infantil. Eles 
haviam concentrado todos os esforços em entrar sem ser percebidos: não tinham parado 
para pensar nem um minuto no que fariam se precisassem se separar. Agora Hermione 
estava presa em procedimentos de julgamento, que sem dúvida levariam horas; Rony estava 
lutando para conseguir fazer mágica que Harry tinha certeza que estava além dele, a 
liberdade de uma mulher possivelmente dependendo do resultado; e ele, Harry, estava 
vagando pelo último andar, sabendo muito bem que seu alvo tinha acabado de descer no 
elevador. 
Ele parou de andar, encostou-se em uma porta, e tentou decidir o que fazer. O 
silêncio o pressionava: não havia barulhos, ou conversa, ou passos rápidos ali, os 
corredores de carpete roxo eram abafados como se o feitiço Abaffiato tivesse sido lançado 
por todos os lados. 
- A sala dela deve ser aqui em cima, Harry pensou. 
Parecia bastante improvável que Umbridge mantivesse suas jóias no escritório, mas 
por outro lado parecia tolice não procurar para ter certeza. Ele então saiu novamente pelo 
corredor, passando apenas por um bruxo de cara fechada que murmurava instruções para 
uma pena flutuando à sua frente, escrevendo num pedaço de pergaminho. 
Agora atento aos nomes nas portas, Harry virou uma esquina. Na metade do 
corredor ele chegou a um espaço amplo, aberto, onde uma dúzia de bruxos e bruxas 
estavam sentados em pequenas carteiras enfileiradas, muito semelhantes às de uma escola, 
embora muito mais polidas e sem pichações. Harry parou para observá-los, pois o efeito era 
impressionante. Todos eles moviam suas varinhas em uníssono, e quadrados de papel 
colorido voavam em todas as direções como pipas cor-de-rosa. Depois de alguns segundos, 
Harry percebeu que havia um ritmo no processo, que todos os papéis formavam um mesmo 
padrão, e depois de mais alguns segundos ele percebeu que estava assistindo à criação de 
panfletos – que os quadrados de papel eram páginas, as quais, quando reunidas, se 
dobravam e se assentavam magicamente no lugar, caindo em pilhas arrumadas ao lado de 
cada bruxo. 
Harry se esgueirou mais para perto, embora os trabalhadores estivessem tão 
concentrados no que estavam fazendo que ele duvidava que eles fossem escutar um passo 
abafado pelo carpete, e surrupiou um panfleto da pilha ao lado de uma jovem bruxa. Ele o 
examinou sob a Capa de Invisibilidade. A capa do panfleto, cor-de-rosa, estava enfeitada 
com um título dourado: 

Nascidos-trouxa 
e os Perigos que Representam para uma Pacífica Sociedade Puro-sangue 
Sob o título havia o desenho de uma rosa vermelha com um rosto sorridente entre 
suas pétalas, sendo estrangulada por uma erva-daninha verde com caninos pontiagudos e 
uma careta. Não havia nome do autor do panfleto, mas novamente as cicatrizes na mão de 
Harry latejaram enquanto ele o examinava. A jovem bruxa ao lado dele então confirmou 
suas suspeitas, dizendo, ainda balançando e girando sua varinha, - A velha bruxa vai 
interrogar Nascidos-trouxa o dia todo, alguém sabe? 
- Cuidado, - disse o bruxo ao lado dela, olhando ao redor nervosamente; uma de 
suas páginas escorregou e caiu no chão. 
- O que foi, ela agora tem orelhas mágicas além de um olho mágico? 
A bruxa olhou de relance para a brilhante porta de mogno de frente para o espaço 
cheio de fazedores de panfletos; Harry também olhou, e a fúria se levantou dentro dele 
como uma cobra. Onde deveria haver um olho mágico numa porta trouxa normal, um olho 
grande e redondo, com uma íris azul e brilhante, havia sido encravado na madeira – um 
olho que era assustadoramente familiar para qualquer um que houvesse conhecido Alastor 
Moody. 
Por uma fração de segundo Harry se esqueceu de onde estava e do que estava 
fazendo ali: ele esqueceu até mesmo que estava invisível. Dirigiu-se diretamente para a 
porta para examinar o olho. Ele não estava se movendo. Olhava cegamente para cima, 
paralisado. A placa sobre ele dizia: 
Dolores Umbridge 
Subsecretária Sênior do Ministro 
Abaixo desses dizeres uma placa um pouco mais brilhante dizia: 
Chefe da Comissão de Registro de Nascidos-trouxa 
Harry olhou para os fazedores de panfletos atrás dele. Embora estivessem 
concentrados em seu trabalho, era difícil imaginar que eles não perceberiam se a porta de 
uma sala vazia se abrisse à sua frente. Ele então retirou de um bolso interno um objeto 
curioso com perninhas balançantes e um corpo em forma de chifre de borracha. Abaixandose 
sob a capa, ele colocou o Detonador-Chamariz no chão. 
Ele correu para longe imediatamente, pelo meio das pernas dos bruxos e bruxas à 
frente. Alguns segundos depois, durante os quais Harry aguardou com sua porta na 
maçaneta, vieram um estrondo e uma grande quantidade de fumaça acre de um dos cantos. 
A jovem bruxa na fileira da frente guinchou: páginas cor-de-rosa voaram por todos os lados 
enquanto ela e seus colegas pulavam, procurando a origem da comoção. Harry girou a 
maçaneta, adentrou o escritório de Umbridge, e fechou a porta atrás de si. 
Ele sentiu que tinha voltado no tempo. A sala era exatamente como o escritório de 
Umbridge em Hogwarts: cortinas rendadas, tapetinhos de mesa e flores secas cobriam todas 
as superfícies. Nas paredes, os mesmos pratos ornamentais, cada um trazendo o desenho de 
um gatinho colorido com uma fita, brincando e pulando, cheios de gracinhas. A mesa 
estava coberta por uma toalha florida drapeada. Por trás do olho de Olho-Tonto, um 
equipamento telesópico permitia a Umbridge espiar os trabalhadores do outro lado da porta. 
Harry olhou por ele e viu que todos ainda estava reunidos ao redor do Detonador. Ele 
removeu o telescópio da porta, deixando um buraco, puxou o globo ocular mágico de 
dentro do buraco, e colocou no bolso. Então ele se virou de frente para a sala de novo, 
levantou sua varinha e murmuro, “Accio Medalhão”. 
Nada aconteceu, mas ele realmente não esperava que acontecesse; sem dúvida 
Umbridge sabia tudo sobre feitiços e magias protetoras. Ele então correu por trás da mesa e 
começou a abrir todas as gavetas. Ele viu penar e cadernos e fita adesiva; clipes mágicos de 
papel que davam o bote como cobras e tinham que ser empurrados de volta; uma caixinha 
fresca envolta com renda e repleta de laços de cabelo e grampos; mas nenhum sinal do 
medalhão. 
Havia um armário de arquivo atrás da mesa: Harry decidiu revistá-lo. Como o 
arquivo de Filch em Hogwarts, estava cheio de pastas, cada uma com um nome. Mas foi só 
quando Harry chegou até a gaveta mais baixa que encontrou algo que o distraiu de sua 
busca: a pasta do Sr. Weasley. 
Ele a puxou para fora e a abriu. 
Arthur Weasley 
Status de Sangue: Puro-sangue, mas com inaceitáveis tendência pró-Trouxa. 
Sabidamente membro da Ordem da Fênix. 
Família: 
Esposa (Puro-sangue), sete filhos, os dois mais novos em 
Hogwarts. Nota: Filho mais novo atualmente em casa, seriamente 
doente, confirmado por inspetores do Ministério. 
Status de Segurança: 
SEGUIDO. Todos os movimentos estão sendo monitorados. 
Grande possibilidade de ser contactado pelo Indesejável Nº 1 (já 
ficou com a família Weasley anteriormente) 
- Indesejável Número Um, - murmurou Harry enquanto recolocava a pasta do Sr. 
Weasley no lugar e fechava a gaveta. Ele achava que sabia bem quem era aquele, e, sem 
dúvida, quando se levantou e olhou ao redor procurando outros possíveis esconderijos, viu 
um pôster de si mesmo na parede, com as palavras INDESEJÁVEL Nº 1 escritas em seu 
peito. Um bilhetinho cor-de-rosa estava colado nele com o desenho de um gatinho na 
beirada. Harry atravessou a sala para lê-lo, e viu que Umbridge havia escrito, “Para ser 
punido”. 
Mais furioso do que nunca, ele continuou a revirar o fundo dos vasos e cestas de 
flores secas, mas não se surpreendeu por não encontrar o medalhão. Deu uma última olhada 
para a sala, e seu coração parou de bater por um instante. Dumbledore olhava para ele, de 
um pequeno espelho retangular, colocado sobre um porta-livros ao lado da mesa. 
Harry correu até lá e o pegou, mas percebeu, no momento em que o tocou, que não 
era um espelho. Dumbledore estava sorrindo meditativamente na capa de um livro 
brilhante. Harry não percebeu imediatamente o rebuscado escrito verde sobre seu chapéu – 
A Vida e as Mentiras de Alvo Dumbledore” – nem a escrita ligeiramente menor sobre seu 
peito: “por Rita Skeeter, autora do bestseller Armando Dippet: Mestre ou Tolo?” 

Harry abriu o livro ao acaso e viu uma fotografia de página inteira de dois garotos 
adolescentes, ambos rindo desmesuradamente com os braços ao redor dos ombros um do 
outro. Dumbledore, agora com cabelo na altura do cotovelo, tinha deixado crescer uma 
barbicha que lembrava a de Krum, que tanto tinha incomodado Rony. O garoto que rugia 
num silêncio divertido ao lado de Dumbledore tinha algo de selvagem e entusiasmado. Seu 
cabelo dourado caía em cachos sobre seus ombros. Harry se perguntou se seria o jovem 
Doge, mas antes que pudesse conferir a legenda, a porta da sala se abriu. 
Se Thicknesse não estivesse olhando para trás quando entrou, Harry não teria tido 
tempo de se envolver na Capa de Invisibilidade. Da forma como tudo aconteceu, ele pensou 
que Thicknesse poderia ter vislumbrado algum movimento, porque por alguns instantes ele 
permaneceu parado, olhando curiosamente para o lugar onde Harry tinha desaparecido. 
Provavelmente considerando que o que havia visto era Dumbledore coçando seu nariz na 
capa do livro, pois Harry o tinha recolocado em seu lugar na prateleira, Thicknesse 
finalmente andou até a mesa e apontou sua varinha para a pena no tinteiro. Ela se ergueu e 
começou a escrever um bilhete para Umbridge. Lentamente, mal ousando respirar, Harry 
recuou para fora do escritório até a área aberta do lado de fora. 
Os fazedores de panfletos ainda estavam amontoados sobre os destroços do 
Detonador-Chamariz, que continuava a apitar debilmente enquanto ainda soltava fumaça. 
Harry foi rapidamente pelo corredor, ainda ouvindo a jovem bruxa dizer, “Aposto que ele 
veio dos Feitiços Experimentais, eles são tão descuidados, lembram-se do pato venenoso?” 
Apressando-se em direção aos elevadores, Harry analisou suas opções. Nunca fora 
muito provável que o medalhão estivesse no Ministério, e não havia qualquer esperança de 
conseguir enfeitiçar Umbridge para descobrir seu paradeiro, enquanto ela estivesse sentada 
numa corte lotada. Sua prioridade agora era sair do Ministério antes que eles fossem 
descobertos, e tentar de novo num outro dia. A primeira coisa a fazer era encontrar Ron, e 
então eles poderiam descobrir uma forma de retirar Hermione da sala de julgamento. 
O elevador estava vazio quando chegou. Harry pulou para dentro e tirou a Capa de 
Invisibilidade quando começou a descer. Para seu imenso alívio, quando o elevador se 
sacudiu para parar no segundo andar, quem entrou foi um Rony ensopado e de olhos 
arregalados. 
- B-bom dia, - ele gaguejou para Harry assim que o elevador partiu novamente. 
- Rony, sou eu, Harry! - 
- Harry! Caramba, eu tinha me esquecido de como você estava – por que Hermione 
não está com você? 
- Ela teve que descer para as salas de julgamento com a Umbridge, ela não pode 
recusar, e – 
Mas antes que Harry pudesse terminar, o elevador parou de novo. As portas se 
abriram e o Sr. Weasley entrou, conversando com uma bruxa anciã cujo cabelo loiro estava 
amarrado tão alto que lembrava um formigueiro. 
- Eu entendo o que você quer dizer, Wakanda, mas penso que não posso tomar parte 
em – 
O Sr. Weasley se interrompeu; tinha percebido Harry. Era estranho ver o Sr. 
Weasley olhando para ele com tanta antipatia. As portas do elevador se fecharam e os 
quatro desceram barulhentamente mais uma vez. 

- Ah, olá, Reg, - disse o Sr. Weasley, olhando ao redor ao ouvir o barulho de água 
pingando da roupa de Rony. - Sua esposa não está sendo interrogada hoje? É – o que 
aconteceu com você? Por que está tão molhado? 
- Está chovendo na sala de Yaxley, - respondeu Rony. Ele se dirigiu ao ombro do 
Sr. Weasley, e Harry percebeu que ele estava com medo de que seu pai pudesse reconhecêlo 
se ele o olhasse diretamente nos olhos. - Não consegui acabar com a chuva, então eles 
me mandaram buscar Bernie – Pillsworth, acho que foi o que eles disseram – 
- Sim, tem chovido em vários escritórios recentemente, - disse o Sr. Weasley. - 
Você já tentou Meteolojinx Recanto? Funcionou com o Bletchley. 
- Meteolojinx Recanto?, - sussurou Rony. - Não, não tentei. Obrigada, P – quero 
dizer, obrigada, Arthur. 
As portas do elevador se abriram; a velha bruxa com o cabelo de formigueiro saiu, e 
Ron passou correndo por ela e sumiu de vista. Harry fez menção de segui-lo, mas 
encontrou seu caminho bloqueado pela entrada de Percy Weasley, com o nariz enterrado na 
leitura de alguns papéis. 
Só depois que as portas já haviam fechado num estrondo novamente é que Percy 
percebeu que estava num elevador com seu pai. Olhou para cima, viu o Sr. Weasley ficar 
vermelho como um rabanete, e saiu do elevador assim que as portas se abriram de novo. 
Pela segunda vez, Harry tentou sair, mas dessa vez seu caminho foi bloqueado pelo braço 
do Sr. Weasley. 
- Um minuto, Runcorn. 
As portas do elevador se fecharam, e enquanto eles desciam mais um andar, o Sr. 
Weasley disse - Ouvi dizer que você tem informações sobre Dirk Cresswell. 
Harry teve a impressão de que a raiva do Sr. Weasley era também pelo encontro 
com Percy. Ele decidiu que sua melhor opção era fingir-se de desentendido. 
- O quê? - ele disse. 
- Não finja, Runcorn, - disse o Sr. Weasley ferozmente. - Você seguiu o bruxo que 
falsificou a árvore genealógica dele, não foi? 
- Eu – e se eu segui? - disse Harry. 
- Então Dirk Cresswell é dez vezes mais bruxo que você, - disse o Sr. Weasley 
calmamente, enquanto o elevador descia cada vez mais. - E se ele sobreviver a Azkaban, 
você vai ter que se entender com ele, sem mencionar sua esposa, seus filhos, e seus amigos 
– 
- Arthur, - interrompeu Harry, - você sabe que está sendo seguido, não sabe? 
- Isso é uma ameaça, Runcorn? - desafiou o Sr. Weasley. 
- Não, - retrucou Harry, - é um fato! Eles estão observando cada um de seus 
movimentos – 
As portas do elevador se abriram. Eles haviam chegado ao Átrio. O Sr. Weasley 
lançou um olhar de desdém e se afastou do elevador. Harry ficou ali, perturbado. Ele 
desejou estar na pele de outra pessoa que não Runcorn... As portas do elevador se fecharam 
num estrondo. 
Harry puxou a Capa de Invisibilidade e se envolveu nela de novo. Ele iria tentar 
extrair Hermione sozinho enquanto Rony lidava com a sala chuvosa. Quando as portas se 
abriram, ele adentrou uma passagem iluminada por tochas, bem diferentes dos corredores 
acarpetados e com painéis de madeira dos andares acima. Enquanto o elevador se sacudia 
novamente, Harry tremeu, olhando para a distante porta negra que marcava a entrada para o 
Departamento de Mistérios. 
Ele seguiu, seu destino não era a porta negra, mas uma porta de que ele se 
recordava, do lado esquerdo, que abria para um lance de escadas até as câmaras da corte de 
julgamento. Sua mente lutava com as possibilidades enquanto ele descia cuidadosamente: 
ele ainda tinha alguns Detonadores-Chamariz, ou talvez fosse melhor simplesmente bater à 
porta da sala de julgamento, entrar como Runcorn, e pedir uma palavrinha com Mafalda? O 
problema é que ele não sabia se Runcorn era suficientemente importante para se safar disso, 
e, ainda que ele conseguisse, o desaparecimento de Hermione poderia desencadear uma 
busca antes que eles conseguissem sair do Ministério... 
Perdido em seus pensamentos, ele não percebeu de imediato o frio antinatural que 
se alastrava sobre ele, como se estivesse descendo para dentro de uma neblina. Ia ficando 
mais frio a cada degrau que ele descia; um frio que alcançava o fundo de sua garganta e 
retorcia seus pulmões. E então ele teve aquela sensação de desespero, de falta de esperança, 
preenchendo-o, se expandindo dentro dele... 
Dementadores, ele pensou. 
Quando alcançou o final da escadaria e se virou para a direita, viu uma cena 
aterradora. A passagem escura de fora das salas de julgamento estava repleta de figuras 
altas, com capuzes negros, suas faces inteiramente ocultas, sua respiração entrecortada o 
único som no lugar. Os Nascidos-trouxa paralisados, trazidos para interrogatório, estavam 
sentados amontoados e trêmulos em duros bancos de madeira. A maior parte escondia seu 
rosto nas mãos, talvez numa tentativa instintiva de se proteger contra as gananciosas bocas 
dos dementadores. Alguns estavam acompanhados por suas famílias, outros estavam 
sozinhos. Os dementadores passavam de um lado para o outro na frente deles, e o frio, a 
falta de esperança, e o desespero do lugar caíram sobre Harry como uma maldição... 
Lute contra isso, ele disse a si mesmo, mas sabia que não poderia conjurar um 
Patrono ali sem se revelar instantaneamente. Então ele se moveu para a frente tão 
silenciosamente quanto possível, e a cada passo o entorpecimento parecia tomar seu 
cérebro, mas ele se forçava a pensar em Rony e Hermione, que precisavam dele. 
Mover-se ao redor das imensas figuras negras era aterrorizante: suas faces sem 
olhos escondidas sob os capuzes quando ele passava, e ele tinha certeza de que eles o 
sentiam, sentiam, talvez, uma presença humana que ainda tinha alguma esperança, alguma 
resistência... 
E então, abruptamente e assustadoramente, dentre o silêncio congelado, uma das 
portas das masmorras à esquerda do corredor se abriu, e gritos ecoaram de dentro dela. 
- Não, não, eu sou mestiço, eu sou mestiço, estou dizendo! Meu pai era um mago, 
ele era, procure por ele, Arkie Alderton, ele é um conhecido designer de vassouras, procure 
por ele, estou dizendo – tire suas mãos de mim, tire suas mãos – 
- Esse é o seu aviso final, - disse a voz suave de Umbridge, magicamente aumentada 
para soar claramente acima dos gritos desesperados do homem. - Se você lutar, vai ser 
submetido ao Beijo do Dementador. 
Os gritos do homem cessaram, mas soluços secos ecoaram pelo corredor. 
- Levem-no embora, - disse Umbridge. 
Dois dementadores apareceram na porta da sala, suas mãos apodrecidas e marcadas 
apertando os braços de um bruxo que parecia prestes a desmaiar. Eles deslizaram pelo 
corredor com ele, e a escuridão que os seguia o engoliu da vista. 

- Próxima – Mary Cattermole, - chamou Umbridge. 
Uma mulher pequena se levantou; ela tremia dos pés à cabeça. Seu cabelo escuro 
estava ajeitado num coque, e ela usava roupas simples. Sua face estava completamente 
lívida. Quando ela passou pelos dementadores, Harry a viu ter um calafrio. 
Ele foi instintivamente, sem qualquer plano, porque odiou a idéia de vê-la andando 
sozinha para as masmorras: quando a porta começou a se fechar, esgueirou-se para dentro 
da sala atrás dela. 
Não era a mesma sala em que ele fora interrogado por uso impróprio de magia. Esta 
era uma sala muito menor, embora o teto fosse quase tão alto quanto o daquela; dava a 
sensação claustrofóbica de estar preso no fundo de um poço profundo. 
Havia mais dementadores ali, lançando sua aura congelante sobre o lugar; eles 
ficavam de pé como sentinelas sem rosto nos cantos mais distantes da alta plataforma. Ali, 
atrás de uma balaustrada, sentava-se Umbridge, com Yaxley de um lado, e Hermione, 
quase tão pálida quanto a Sra. Cattermole, do outro. Ao pé da plataforma, um brilhante gato 
prateado de pêlo longo andava de um lado para o outro, e Harry percebeu que ele estava ali 
para proteger a acusação do desespero que emanava dos dementadores: aquilo era uma 
sensação para o acusado, não para os acusadores. 
- Sente-se, - disse Umbridge, em sua voz suave e aveludada. 
A Sra. Cattermole se arrastou até a única cadeira no meio do chão abaixo da 
plataforma. No momento em que ela se sentou, correntes rangeram dos braços da cadeira e 
a prenderam ali. 
- Você é Mary Elizabeth Cattermole? - perguntou Umbridge. 
A Sra. Cattermole assentiu, com um único e trêmulo movimento de cabeça. 
- Casada com Reginald Cattermole do Departamento de Manutenção Mágica? 
A Sra. Cattermole explodiu em lágrimas. 
- Eu não sei onde ele está, ele deveria ter vindo me encontrar aqui! 
Umbridge a ignorou. 
- Mãe de Maisie, Ellie e Alfred Cattermole? 
A Sra. Cattermole soluçou mais alto do que nunca. 
- Eles estão com medo, pensam que eu posso não voltar – 
- Poupe-nos, - cuspiu Yaxley. - Os pirralhos de Nascidos-trouxa não despertam 
nossa simpatia. 
Os soluços da Sra. Cattermole ocultaram os passos de Harry enquanto ele se dirigia, 
cuidadosamente, aos degraus que levavam à plataforma. No momento em que passou pelo 
lugar onde o Patrono patrulhava, sentiu uma mudança na temperatura: estava quente e 
confortável ali. O Patrono, ele tinha certeza, era de Umbridge, e brilhava intensamente 
porque ela estava tão feliz ali, no seu elemento, fazendo cumprir leis distorcidas que ela 
havia ajudado a escrever. Lenta e cuidadosamente ele se esgueirou por trás da plataforma 
por trás de Umbridge, Yaxley e Hermione, sentando-se atrás desta última. Ele estava 
preocupado em não fazer Hermione se assustar e pular. Ele pensou em usar o feitiço 
Abaffiato sobre Umbridge e Yaxley, mas mesmo sussurrar a palavra poderia alertar 
Hermione. Então Umbridge ergueu a voz para se dirigir à Sra. Cattermole, e Harry 
aproveitou a chance. 
- Estou atrás de você, - ele sussurrou no ouvido de Hermione. 

Como esperado, ele deu um pulo tão violento na cadeira que quase virou o tinteiro 
que ela deveria estar usando para fazer o relatório da entrevista, mas Umbriddge e Yaxley 
estavam concentrados na Sra. Cattermole, e isso passou despercebido. 
- Uma varinha foi tomada de você na chegada ao Ministério hoje, Sra. Cattermole, - 
ia dizendo Umbridge. - Vinte e dois centímetros, cerejeira, corda de fio de cauda de 
unicórnio. Você reconhece essa descrição? 
A Sra. Cattermole assentiu, enxugando os olhos em sua manga. 
- Você poderia nos dizer de que bruxo ou bruxa você tomou essa varinha? 
- T-tomou? - soluçou a Sra. Cattermole. - Eu não t-tomei de ninguém. Eu c-comprei 
quando fiz onze anos. Ela – ela – ela me escolheu. 
Ela chorou ainda com mais força. 
Umbridge deu uma risadinha infantil que fez Harry querer voar em cima dela. Ela se 
inclinou sobre a barreira, para observar melhor sua vítima, e algo dourado pendeu para a 
frente, também, e balançou sobre o vazio: o medalhão. 
Hermione o viu; deixou escapar um grito, mas Umbridge e Yaxley, ainda focados 
em sua presa, estava surdos para todo o resto. 
- Não, - disse Umbridge, - não, eu penso que não, Sra. Cattermole. Varinhas só 
escolhem bruxos ou bruxas. Você não é uma bruxa. Eu tenho aqui suas respostas ao 
questionário que foi enviado – Mafalda, passe-as para cá. 
Umbridge estendeu sua mãozinha: ela parecia tanto com um sapo naquele momento 
que Harry se surpreendeu em não ver membranas entre seus dedos gordos. As mãos de 
Hermione tremiam com o susto. Ela remexeu numa pilha de documentos equilibrada na 
cadeira ao seu lado, finalmente retirando uma folha de pergaminho com o nome da Sra. 
Cattermole nele. 
- Isso – isso é lindo, Dolores, - ela disse, apontando para o pendente brilhando nas 
dobras estufadas da blusa de Umbridge. 
- O quê?, - rosnou Umbridge, olhando para baixo. - Ah, sim – uma velha herança de 
família, - ela disse, acariciando o medalhão em seu colo amplo. - O ‘S’ significa Selwyn... 
Eu sou aparentada com os Selwyns... Na verdade, são poucas as famílias de bruxos com as 
quais eu não tenho algum parentesco... Uma pena, - ela continuou, numa voz mais alta, 
folheando o questionário da Sra. Cattermole, - que o mesmo não possa ser dito de você. 
‘Profissão dos pais: verdureiros’. 
Yaxley riu. Abaixo deles, o peludo gato prateado patrulhava para cima e para baixo, 
e os dementadores continuavam esperando nos cantos. 
Foi a mentira de Umbridge que fez o sangue de Harry ferver e obliterar seu senso de 
precaução – que o medalhão que havia sido tomado como suborno de um ladrãozinho de 
meia tigela estivesse sendo usado para se gabar de suas próprias credenciais de Purosangue. 
Ele levantou sua varinha, sem nem se preocupar em mantê-la oculta sobre a Capa 
de Invisibilidade, e disse “Estupefaça!” 
Houve um jato de luz vermelha; Umbridge caiu e sua testa atingiu a beirada da 
balaustrada: os papéis da Sra. Cattermole escorregaram do seu colo para o chão e, lá 
embaixo, o gato prateado desapareceu. Um vento gelado os atingiu: Yaxley, confuso, olhou 
ao redor, procurando a fonte do problema, e viu a mão sem corpo de Harry, com a varinha 
apontando para ele. Ele tentou sacar sua própria varinha, mas foi tarde demais: 
“Estupefaça!” 
Yaxley deslizou para o chão e caiu enroscado. 

- Harry! 
- Hermione, se você acha que eu ia sentar aqui e deixa-la fingir – 
- Harry, a Sra. Cattermole! 
Harry girou, arremessando para longe a Capa de Invisibilidade; lá embaixo, os 
dementadores haviam saído dos cantos; eles estavam deslizando em direção à mulher 
amarrada à cadeira: seja porque o Patrono havia desaparecido, seja porque seus mestres não 
estavam mais no controle, eles pareciam ter abandonado suas restrições. A Sra. Cattermole 
deu um grito terrível, quando uma mão gosmenta e ferida seguro seu queixo e empurrou 
sua cabeça para trás. 
- EXPECTO PATRONUM! 
O cervo prateado voou da ponta da varinha de Harry e saltou sobre os 
dementadores, que caíram para trás e se misturaram às sombras novamente. A luz do cervo, 
mais poderosa e mais aquecedora que a proteção do gato, encheu toda a masmorra 
enquanto ele passeava pela sala. 
- Pegue o horcrux, - Harry disse a Hermione. 
Ele correu de volta escada abaixo, enfiando a Capa de Invisibilidade de volta em sua 
mochila, e se aproximou da Sra. Cattermole. 
- Você? - ela sussurrou, olhando para seu rosto. - Mas – mas Reg disse que tinha 
sido você a submeter meu nome para interrogatório! 
- Fui eu?, - murmurou Harry, puxando as correntes que prendiam os braços dela. - 
Bem, eu mudei de idéia. Diffindo! - Nada aconteceu. - Hermione, como é que me livro 
dessas correntes? 
- Espere, estou tentando uma coisa aqui – 
- Hermione, estamos cercados de dementadores! 
- Eu sei, Harry, mas se ela acordar e o medalhão tiver desaparecido – eu preciso 
duplica-lo – Geminio! Isso... Isso deve enganá-la... 
Hermione veio correndo escada abaixo. 
- Vamos ver... Relashio! 
As correntes rangeram e voltaram para dentro dos braços da cadeira. A Sra. 
Cattermole parecia tão assustada quanto antes. 
- Eu não compreendo, - ela sussurou. 
- Você vai sair daqui conosco, - disse Harry, ajudando-a a se levantar. - Vai para 
casa, pegar seus filhos e fugir, fugir do país se preciso for. Disfarcem-se e fujam. Você viu 
como é, não vai haver nada como um devido processo legal, aqui. 
- Harry, - disse Hermione, - como vamos conseguir sair daqui com todos aqueles 
dementadores lá fora? 
- Patronos, - disse Harry, apontando sua varinha para o seu próprio: o cervo reduziu 
a velocidade e começou a andar, ainda brilhando intensamente, em direção à porta. - 
Quantos você conseguir fazer; faça o seu, Hermione. 
- Expec – Expecto patronum, - disse Hermione. Nada aconteceu. 
- É o único feitiço com o qual ela teve problemas, - Harry explicou a uma Sra. 
Cattermole completamente confusa. - Um pouco desagradável, realmente... Vamos lá, 
Hermione... 
- Expecto patronum! 
Uma lontra prateada surgiu da ponta da varinha de Hermione e nadou 
graciosamente pelo ar para se juntar ao cervo. 
- Vamos, - disse Harry, e levou Hermione e a Sra. Cattermole até a porta. 
Quando os Patronos deslizaram para fora da masmorra houve gritos de susto das 
pessoas esperando lá fora. Harry olhou ao redor; os dementadores estavam recuando de 
ambos os lados, misturando-se à escuridão, se espalhando diante das criaturas prateadas. 
- Foi decidido que todos vocês devem voltar para casa e se esconder com suas 
famílias, - Harry disse aos Nascidos-trouxa que aguardavam, e que, ofuscados pela luz dos 
Patronos, ainda se encolhiam um pouco. - Vão para o exterior, se puderem. Apenas saiam 
do alcance do Ministério. Essa é a – bem – nova posição oficial. Agora, se vocês puderem 
seguir os Patronos, vão conseguir deixar o Átrio. 
Eles conseguiram subir os degraus de pedra sem ser interceptados, mas à medida 
que se aproximaram dos elevadores Harry começou a ver problemas. Se eles emergissem 
para o Átrio com um cervo prateado, uma lontra flutuando ao lado dele, e cerca de vinte 
pessoas, metade delas acusadas de ser Nascidos-trouxa, ele tinha a sensação de que eles 
atrairiam atenção indesejável. Ele tinha atingido esta conclusão desagradável quando o 
elevador rangiu e parou diante deles. 
- Reg!, - gritou a Sra. Cattermole, e se jogou nos braços de Rony. - Runcorn me 
libertou, ele atacou Umbridge e Yaxley, e ele disse que nós devemos ir embora do país, 
acho melhor fazermos isso, mesmo, Reg, realmente acho, vamos correr para casa e buscar 
as crianças, e – por que você está todo molhado? 
- Água, - murmurou Rony, se libertando dela. - Harry, eles sabem que há intrusos no 
Ministério, algo com relação a um buraco na porta da sala da Umbridge, acho que temos 
uns cinco minutos se – 
O Patrono de Hermione desapareceu com um estalo quando ela olhou horrorizada 
para Harry. 
- Harry, estamos encurralados aqui! 
- Não se nós agirmos depressa, - disse Harry. Ele se dirigiu ao silencioso grupo atrás 
deles, todos boquiabertos olhando para ele. 
- Quem tem varinhas? 
Cerca de metade deles levantaram as mãos. 
- OK, todos os que não têm varinhas precisam se juntar a alguém que tenha. Vamos 
precisar ser rápidos, antes que eles possam nos parar. Vamos. 
Eles conseguiram se espremer em dois elevadores. O Patrono de Harry ficou de 
sentinela diante das grades douradas enquanto elas se fechavam e os elevadores partiam. 
- Oitavo andar, - disse uma voz de bruxa, - Átrio. 
Harry soube logo de cara que eles estavam enrascados. O Átrio estava cheio de 
pessoas se movendo de uma lareira para outra, lacrando-as. 
- Harry! - gemeu Hermione. - Como vamos conseguir? 
- PAREM! - comandou Harry, e a ponderosa voz de Runcorn ecoou pelo Átrio: os 
bruxos lacrando as lareiras estancaram. - Sigam-me, - ele sussurrou para o grupo de 
Nascidos-trouxa paralisados, que se locomoveram juntos, pastoreados por Ron e Hermione. 
- O que foi, Albert? - disse o mesmo bruxo careca que havia seguido Harry para fora 
da lareira, mais cedo. Ele parecia nervoso. 
- Esse grupo aqui precisa sair antes que vocês lacrem as saídas, - disse Harry com 
toda a autoridade que podia. 
O grupo de bruxos à sua frente se entreolhou. 
- Disseram para lacrar todas as saídas e não deixar ninguém – 

- Você está me dando o contra, - Harry desafiou. - Você gostaria de ter a sua árvore 
genealógica analisada, como fiz com Dirk Cresswell? 
- Desculpe!, - engasgou o bruxo careca, recuando. - Eu não tive a intenção, Albert, 
mas eu pensei... Pensei que eles estavam aqui para interrogatório e... 
- O sangue deles é puro, - disse Harry, e sua voz profunda ecoou de forma 
impactante pelo salão. - Mais puro do que muitos de vocês, eu me atrevo a dizer. Vão, - ele 
ordenou aos Nascidos-trouxa, que correram para as lareiras e começaram a desaparecer em 
duplas. Os bruxos do Ministério ficaram ao fundo, alguns parecendo confuso, outros, 
assustados e indignados. Então: 
- Mary! 
A Sra. Cattermole olhou para trás. O verdadeiro Reg Cattermole, não mais 
vomitando, mas pálido e fraco, tinha saído correndo de um elevador. 
- R-Reg? 
Ela olhava do marido para Ronny, que praguejou alto. 
O bruxo careca engasgou, sua cabeça se virando ridiculamente de um Reg 
Cattermole para o outro. 
- Ei – o que está acontecendo? O que é isso? 
- Lacre a saída! LACRE! 
Yaxley tinha saído de outro elevador e estava correndo em direção ao grupo entre as 
lareiras, nas quais todos os Nascidos-trouxa menos a Sra. Cattermole agora tinham 
desaparecido. Quando o bruxo careca levantou sua varinha, Harry meteu-lhe um murro que 
o mandou voando pelo ar. 
- Ele estava ajudando os Nascidos-trouxa a escapar, Yaxley! - Harry gritou. 
Os colegas do bruxo careca se revoltaram, permitindo a Ronny agarrar a Sra. 
Cattermole, e empurrá-la para dentro de uma lareira ainda aberta. Depois, desapareceu. 
Confuso, Yaxley olhava de Harry para o bruxo em que ele batera, enquanto o verdadeiro 
Reg Cattermole berrava, - Minha esposa! Quem era aquele com a minha esposa? O que está 
acontecendo? 
Harry viu a cabeça de Yaxley se voltar, e percebeu um tom de verdade surgir na 
face cruel. 
- Venha! - Harry gritou para Hermione; segurou a mão dela e eles pularam juntos na 
lareira enquanto a maldição de Yaxley voava sobre a cabeça de Harry. Eles giraram por 
alguns segundos antes de serem atirados por um vaso sanitário em um cubículo. Harry 
abriu a porta; Ronny estava ali, ao lado das pias, ainda lutando com a Sra. Cattermole. 
- Reg, eu não compreendo – 
- Por favor me solte, eu não sou o seu marido, você precisa ir para casa! 
Houve um barulho no cubículo atrás deles; Harry olhou ao redor; Yaxley tinha 
acabado de aparecer. 
- VAMOS! - berrou Harry. Agarrou Hermione pela mão e Ronny pelo braço, e 
girou no lugar. 
A escuridão os envolveu, junto com a sensação de mãos os apertando, mas algo 
estava errado... A mão de Hermione parecia deslizar de sua pegada... 
Ele achou que ia sufocar, ele não conseguia ver ou respirar e as únicas coisas sólidas 
no mundo eram o braço de Ronny e os dedos de Hermione, que estava lentamente 
escorregando para longe... 

E então ele viu a porta do número doze, no Largo Grimmauld, com seu batedor de 
porta em forma de serpente, mas antes que pudesse inspirar, houve um grito e um jato de 
luz roxa; a mão de Hermione se grudou a ele como uma ventosa e tudo ficou escuro 
novamente. 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por: Deborah Leão 
Revisador por: Juliana Badin 
- Capitulo Catorze - 
O ladrão 
Harry abriu os olhos e foi tomado por uma luz dourada e verde. Ele não tinha idéia do que havia 
acontecido, só sabia que estava deitado em alguma coisa que parecia ser folhas e galhos. Lutando pra 
respirar com os pulmões que pareciam comprimidos, ele piscou e percebeu que aquele clarão ofuscante 
era a luz do sol refletindo em muitas folhas bem acima dele. 
Alguma coisa encostou em seu rosto. Ele se apoiou nas mãos e joelhos, pronto pra encarar 
alguma pequena e estranha criatura, mas viu que era apenas o pé de Rony. Olhando em volta, Harry viu 
que eles e Hermione estavam deitados no chão de uma floresta, aparentemente sozinhos. 
O primeiro pensamento de Harry foi que deveria ser a Floresta Proibida. Mesmo que ele 
soubesse o quão idiota e perigoso seria eles aparecerem nas terras de Hogwarts, o seu coração saltou 
com a idéia de se enfiar nas arvores até a cabana de Hagrid. Entretanto, nos poucos instantes que se 
passaram até que Rony fizesse algum barulho e Harry se rastejasse até ele, Harry percebeu que não era 
a Floresta Proibida, as árvores pareciam mais novas, eram mais espaçosas, o chão era mais claro. 
Harry viu Hermione, também apoiada nas mãos e nos joelhos, curvada sobre a cabeça de Rony. 
No momento em que os olhos dele miraram Rony, todas as outras preocupações se esvaíram, tinha 
sangue molhando todo o lado esquerdo dele, e o rosto estava esmagado, pálido, contra o chão. O efeito 
da Poção Polissuco estava desaparecendo agora, Rony estava parecendo alguma coisa entre ele mesmo 
e Cattermole, o seu cabelo ficando cada vez mais vermelho enquanto seu rosto voltava à cor natural. 
- O que aconteceu com ele? 
- Estrunchamento. – disse Hermione, as mãos dela já na manga de Rony onde havia mais 
sangue e estava mais escuro. 
Harry assistiu horrorizado enquanto ela rasgava o tecido da roupa de Rony. Ele sempre achara 
que estruncamento fosse engraçado, mas isso... O seu estômago revirava enquanto Hermione deitava o 
braço nu de Rony onde um bom pedaço de carne faltava, como se arrancado por uma faca. 
- Harry, rápido, na minha bolsa, tem uma garrafa pequena com uma etiqueta em que diz “Essência 
de Ditanny”. 
- Bolsa...certo. 
Harry foi até o lugar onde Hermione havia apontado, agarrou a pequena bolsa e colocou a mão 
dentro. Ele foi tocando alguns objetos, sentiu alguns livros, algumas peças de roupa, sapatos.. . 
- Rápido! 
Ele pegou a varinha no chão e apontou para a bolsa. “Accio Dittany!” 
Uma pequena garrafa marrom saiu do interior da bolsa, ele agarrou-a e levou de volta até 
Hermione e Rony, cujos olhos agora estavam meio fechados, pouco se via do globo ocular através das 
pálpebras. 
- Ele está desmaiado – disse Hermione, que estava um pouco pálida, ela não estava mais 
parecendo Mafalda, apesar de seu cabelo ainda estar um pouco grisalho em alguns lugares. – Abre isso 
pra mim, Harry, minhas mãos estão tremendo. 
Harry abriu a pequena garrafa, Hermione a pegou e pingou 3 gotas da poção no machucado de 
Rony que sangrava. Uma fumaça esverdeada saiu do machucado e então clareou, Harry viu que o 
sangramento havia parado. O machucado agora parecia que havia acontecido há dias, nova pele surgiu 
onde há poucos instantes havia carne exposta. 
- Nossa! – disse Harry. 
- É só o que eu me sinto segura fazendo. – disse Hermione tensa. – Existem feitiços que iam 
deixá-lo completamente curado, mas eu não vou usá-los, caso eu faça errado poderia piorar ainda 
mais... Ele já perdeu muito sangue. 
- Como ele se machucou? Quero dizer... – Harry balançou a cabeça tentando entender, 
compreender o sentido de seja-lá-o-que estivesse acontecendo. – Por que nós estamos aqui? Eu pensei 
que nós íamos voltar pro Largo Grimmauld. 
Hermione respirou fundo. Ela parecia prestes a chorar. 
- Harry, eu não acho que nós vamos poder voltar pra lá. 
- O que você…? 
- Quando nós desaparatamos, Yaxley me segurou e eu não consegui me livrar dele, ele era 
muito forte, e ele ainda estava me segurando quando nós chegamos ao Largo Grimmauld, e então... 
Bom, eu acho que ele deve ter visto a porta e viu que nós estávamos parando ali... Então ele afrouxou a 
mão e eu consegui me livrar e nos trouxe pra cá. 
- Mas então, onde ele está? Espera aí... Você não quer dizer que ele está no Largo Grimmauld? Ele 
não pode entrar lá. 
Os olhos dela brilharam com as lágrimas enquanto ela afirmava. 
- Harry, eu acho que ele pode, eu o forcei a me largar com um feitiço de repulsão, mas eu já 
tinha o levado pra dentro da proteção do fiel do segredo. Desde que Dumbledore morreu, nós somos os 
fiéis do segredo, então eu acabei fazendo dele um fiel do segredo também, não fiz? 
Não havia como negar, Harry tinha certeza que ela estava certa. Foi uma mancada séria. Se 
Yaxley podia entrar na casa, então de modo algum eles poderiam voltar. Nesse exato momento, ele 
poderia estar levando Comensais da Morte pra lá por aparatação. Apesar de a casa ser sombria e 
opressiva como era, tinha sido o único refúgio seguro para Harry e os amigos, ainda mais agora que 
Monstro estava bem mais feliz e amigável, era uma espécie de lar. Com uma pontada de 
arrependimento que não tinha nada a ver com comida, Harry imaginou o elfo doméstico se 
empenhando em fazer uma torta que Harry, Rony e Hermione jamais iriam comer. 
- Harry, eu sinto muito… muito mesmo! 
- Não seja boba, não foi sua culpa! Se a culpa foi de alguém, foi minha. 
Harry colocou a mão dentro do bolso e tirou o olho de Olho-Tonto Moody. Hermione recuou 
horrorizada. 
- Umbridge colocou isso na porta do escritório dela, pra espionar as pessoas. Eu não podia 
deixar lá... Mas foi como eles souberam que havia intrusos. 
Antes que Hermione pudesse responder, Rony gemeu e abriu os olhos. Ele ainda estava pálido e 
tinha o rosto molhado de suor. 
- Como você se sente? – Hermione falou baixinho. 
- Horrível – resmungou Rony, olhando em volta enquanto sentia o seu braço machucado. – 
Onde nós estamos? 
- Na floresta onde fizeram a Copa Mundial de Quadribol – disse Hermione. – Eu queria um 
lugar escondido e esse foi... 
- O primeiro lugar que você pensou. – Harry finalizou por ela, olhando em volta para a 
aparentemente deserta clareira. Ele não conseguia evitar lembrar-se do que havia acontecido da última 
vez que eles aparataram no primeiro lugar em que Hermione havia pensado, em como os Comensais da 
Morte tinham os achado em minutos. Teria sido Legilimência? Será que Voldemort ou seus fiéis 
capangas saberiam, mesmo agora, onde Hermione havia os levado? 
- Você não acha que a gente deveria seguir em frente? – Rony perguntou para Harry, e Harry 
percebeu pelo olhar do amigo que ele havia pensado a mesma coisa. 
- Eu não sei. 
Rony ainda estava pálido e úmido. Ele não havia feito nenhum movimento pra se levantar e 
parecia que ele ainda estava muito fraco pra isso. Se mover era doloroso. 
- Vamos ficar aqui por enquanto. – disse Harry. 
Parecendo aliviada, Hermione ficou em pé. 
- Onde você está indo? – Perguntou Rony. 
- Se nós vamos ficar então nós devíamos colocar alguns encantamentos de proteção por aqui. – 
Ela respondeu, e levantando a varinha ela começou a andar em círculos em volta de Harry e Rony 
murmurando feitiços por onde ia. Harry viu alguns movimentos no ar, era como se Hermione colocasse 
um nevoeiro em volta deles. 
- Salvio Hexia . . . Protego Totalum . . . Repello Muggletum . . . Muffliato . . . Você pode ir 
armando a barraca Harry. . . . 
- Barraca? 
- Na bolsa! 
- Na bolsa… é claro. – disse Harry. 
Ele não se preocupou em procurar na bolsa dessa vez, usou outro feitiço convocatório. A 
barraca voou da bolsa com um monte de cordas, lonas e estacas. Harry a reconheceu, em parte por 
causa do cheiro de gatos, como na tenda em que eles haviam dormido na noite da Copa Mundial de 
Quadribol. 
- Essa barraca não pertencia a um tal Perkins do Ministério? – Ele perguntou começando a 
desembaraçar as estacas. 
- Aparentemente ele não a quis de volta, estava com muita dor lombar. – disse Hermione, agora 
fazendo movimentos complicados com a varinha – Então o pai do Rony disse que eu podia pegar 
emprestada. Erecto! – ela completou apontando a varinha para a lona desarrumada, que com um rápido 
movimento apareceu completamente em forma de barraca, algumas estacas voaram e se juntaram e a 
barraca completa se fixou no chão presa por algumas cordas. 
- Cave Inimicum - Hermione finalizou. – Isso é tudo o que eu posso fazer. Pelo menos por 
enquanto. Na pior das hipóteses, nós devemos saber que eles estão vindo. Eu não posso garantir que 
isso vai impedir Vol... 
- Não diz o nome! – Rony a interrompeu, a voz ofendida. 
Harry e Hermione se entreolharam. 
- Desculpa. – Rony disse, lamentando enquanto ele se levantava pra olhar para eles – Mas 
parece um mau agouro ou alguma coisa assim. Nós não podemos chamá-lo de Você –Sabe-Quem, por 
favor? 
- Dumbledore disse que o nome de uma coisa... – começou Harry. 
- Caso você não tenha notado, amigo, chamar Você-Sabe-Quem pelo nome não deu muito certo 
para Dumbledore no fim – Rony contrapartiu. – Só... Só demonstre algum... Respeito por Você-Sabe- 
Quem! 
- Respeito? – Harry repetiu, mas Hermione endereçou a ele um olhar cauteloso, aparentemente 
ele não deveria discutir com Rony numa situação em que ele estivesse tão fraco. 
Harry e Hermione tiveram que praticamente empurrar e carregar Rony pra dentro da barraca. O 
interior era exatamente como Harry se lembrava: um pequeno apartamento completo com banheiro e 
uma pequena cozinha. Ele empurrou uma cadeira para o lado e colocou Rony cuidadosamente na ponta 
de uma cama beliche. Esse pequeno percurso tinha deixado Rony mais pálido e quando eles o 
colocaram na cama, ele fechou os olhos e não falou por algum tempo. 
Eu vou fazer um chá – disse Hermione ofegante tirando uma chaleira e xícaras do fundo da sua 
bolsa e as levando pra cozinha. 
Harry achou a bebida quente tão bem vinda quanto o whisky da noite em que Olho-Tonto havia 
morrido; parecia levar embora um pouco do medo que se agitava em seu peito. Depois de um minuto 
ou dois, Rony quebrou o silêncio. 
- O que você acha que aconteceu com os Cattermoles? 
- Com alguma sorte, eles foram embora. – disse Hermione, apertando a xícara em busca de 
conforto. – Contando com o fato de que o Sr. Cattermole tenha alguma sagacidade, ele deve ter 
transportado a Sra. Cattermole por aparatação acompanhada e eles devem estar fugindo do país agora 
mesmo com as crianças. Foi isso que Harry lhe disse para fazer. 
- Espero que eles tenham escapado – disse Rony apoiando-se nos travesseiros. O chá parecia 
estar fazendo bem a ele, um pouco de sua cor natural havia retornado – Eu não achava que Reg 
Cattermole era tão esperto assim, pelo modo com que falavam comigo quando eu era ele. Nossa, eu 
espero que eles tenham conseguido... Se eles acabarem em Azkaban por nossa causa... 
Harry olhou pra Hermione - a pergunta que ele estava para fazer sobre a falta da varinha da Sra. 
Cattermole que a impediria de aparatar junto do marido – silenciou. Hermione olhava pra Rony falando 
dos Cattermoles com uma expressão de carinho que fez Harry pensar que ela iria beijar Rony. 
- Então... Você o pegou? – Harry perguntou pra ela, em partes pra lembrá-la que ele ainda 
estava ali. 
- Peguei... Peguei o quê? – disse ela despertando. 
- Pelo que nós passamos por tudo isso? O medalhão! Cadê o medalhão? 
- Você o pegou? – gritou Rony, se levantando um pouco dos travesseiros. – Ninguém me diz 
nada! Que saco, você poderia ter mencionado! 
- Bom, nós estávamos correndo dos Comensais da Morte pelas nossas vidas, não estávamos? – 
disse Hermione. – Aqui. – Então ela puxou o medalhão de suas vestes e o entregou para Rony. Era do 
tamanho de um ovo de galinha. Uma bonita letra S, com algumas pedras verdes pequenas incrustadas 
que refletiam vagarosamente na luz fraca que brilhava através da lona escura do teto da tenda. 
- Não existe nenhuma possibilidade de que alguém tenha destruído isso desde que Monstro o 
guardou? – perguntou Rony esperançoso. – Quer dizer, nós temos certeza que isso é ainda um 
Horcrux? 
- Eu acho que sim – disse Hermione pegando o medalhão de volta e olhando-o de perto. Ela o 
passou para Harry que o virou entre os dedos. O medalhão parecia perfeito, primitivo. Ele se lembrou 
do estrago no diário, e como a pedra no anel Horcrux tinha sido rachada quando Dumbledore a 
destruiu. 
- Eu acho que o Monstro está certo – disse Harry – nós vamos ter que descobrir como abrir essa 
coisa antes de destruí-la. 
Uma repentina consciência do que ele estava segurando, do que vivia por trás daquele pequeno 
objeto, bateu em Harry enquanto ele falava. Mesmo depois de todos os esforços para achar aquilo, ele 
sentiu uma violenta vontade de arremessá-lo para longe dele. Se esforçando de novo, ele tentou separar 
os dois lados do medalhão com os dedos, e então tentou o encantamento que Hermione havia usado pra 
abrir a porta do quarto de Régulo. Nenhum dos dois funcionou. Ele deu o medalhão pra Rony e 
Hermione, e cada um de deles tentou seu o melhor, mas não foram mais bem sucedidos em abrir o 
medalhão do que ele. 
- Vocês conseguem sentir? – Rony perguntando com uma voz tranqüila enquanto ele segurava 
forte o medalhão. 
- Como assim? 
Rony passou o horcrux para Harry. Depois de algum momento, Harry percebeu que entendia o 
que Rony queria dizer. Ou era o sangue dele pulsando em suas veias que ele podia sentir, ou era algo 
batendo dentro do medalhão, como um pequeno coração de metal? 
- O que nós vamos fazer com isso? – Hermione perguntou. 
- Manter a salvo até descobrirmos como destruí-lo. – Harry respondeu, e apesar de ser a última 
coisa que desejava, ele pendurou a corrente no pescoço, deixando o medalhão fora de vista dentro das 
suas vestes, onde descansava no peito dele ao lado da bolsa que Hagrid havia dado a ele. 
- Eu acho que nós devíamos nos revezar pra vigiar a barraca. – ele disse para Hermione que 
ficava em pé e se espreguiçava. - E nós precisamos pensar em alguma comida também. E você fica 
aqui. – ele completou enquanto Rony se esforçava para sentar e liberar uma suja fumaça verde. Com o 
bisbilhoscópio que Hermione havia dado a Harry em seu aniversário, eles passaram o dia todo 
monitorando o lado de fora da tenda. Entretanto, o bisbilhoscópio permaneceu silencioso e imóvel 
durante o dia todo, um pouco por causa dos encantamentos que Hermione havia lançado em volta 
deles, ou porque as pessoas raramente se aventuravam essa hora do dia em uma floresta deserta. Só 
apareciam ocasionalmente alguns pássaros e esquilos. 
Quando a noite caiu, nada mudou. Harry levou a varinha quando trocou de lugar com Hermione 
na tarefa de vigiar, e não viu nada além de uma cena deserta, ele notou alguns morcegos que se 
alvoroçavam bem acima dele entre o pouco de céu visível devido às árvores da clareira onde eles 
estavam. 
Ele sentia fome agora, e um pouco tonto. Hermione não havia colocado nenhuma comida na 
mala, por pensar que eles iriam voltar para o Largo Grimmauld naquela noite, então eles não tinham 
nada para comer exceto alguns cogumelos silvestres que Hermione pegara de algumas árvores ali perto 
e fizera um ensopado. 
Depois de ingerir um pouco, Rony deixou de lado parecendo enjoado; Harry só havia 
continuado pra não ferir os sentimentos de Hermione. 
O silêncio foi quebrado por alguns sussurros e um som que parecia ser de galhos se quebrando; 
Harry preferiu pensar que o barulho era causado por animais em vez de pessoas, apesar de segurar a 
varinha forte no momento. O estômago dele estava ainda mais desconfortável por causa dos 
cogumelos, ele formigava inquieto. 
Ele pensou que iria se sentir alegre se eles conseguissem roubar a Horcrux, mas ele não se sentia. Tudo 
que ele sentia enquanto ele olhava pro escuro lá fora, era preocupação com o que viria em seguida. 
Ele pensava que trilharia por esse caminho semanas, meses, talvez anos, mas agora ele tinha 
chegado a uma parte tortuosa da missão. 
Havia outros Horcruxes lá fora em algum lugar, mas ele não tinha a mínima idéia de onde eles 
estariam. Ele nem sabia o que de fato eles poderiam ser. Entrementes, ele estava na batalha pra 
descobrir como destruir aquele Horcrux que estava apoiado contra o seu peito dele. Curiosamente, o 
medalhão não adquirido calor do corpo dele, o objeto continuava frio como se tivesse emergido da 
água gelada. Em tempos em tempos, Harry achava ou imaginava que ele podia sentir as pequenas 
batidas do medalhão batendo contra as do seu próprio coração. Presságios desconhecidos surgiram 
enquanto ele sentava lá fora no escuro. Ele tentou resistir-lhes, afastá-los, mas eles persistiam. Um não 
pode viver, enquanto o outro sobreviver. Rony e Hermione, agora falavam baixo lá atrás na tenta, eles 
poderiam ir embora se quisessem; Harry não poderia. E enquanto ele tentava se proteger do medo e da 
exaustão parecia que o Horcrux no seu peito estava cronometrando o tempo que lhe restava... idéia 
idiota, ele pensou, não pense nisso... 
Sua cicatriz começou a fisgar de novo. Ele estava com medo de que isso estivesse acontecendo 
por pensar naquelas coisas, e tentou distrair seus pensamentos. Ele pensou no pobre Monstro, que 
estava os esperando em casa e tinha recebido Yaxley ao invés. O elfo doméstico iria ficar quieto ou 
falaria ao Comensal da Morte tudo o que sabia? Harry queria acreditar que Monstro havia mudado no 
decorrer do último mês, que ele seria legal, mas quem sabe o que aconteceria? E se o Comensal da 
Morte torturasse o elfo? Imagens horríveis começaram a surgir na cabeça de Harry e ele tentou afastálas 
também, no momento não havia nada que ele pudesse fazer por Monstro; ele e Hermione já haviam 
decidido não chamá-lo, e se alguém do Ministério viesse também? Eles não poderiam contar que a 
aparatação do elfo fosse livre da mesma falha que levara Yaxley acidentalmente para o Largo 
Grimmauld agarrado à bainha da manga de Hermione. 
A cicatriz de Harry queimava agora. Ele pensou que havia tanta coisa que eles não sabiam: 
Lupin tinha razão quanto às magias que eles nunca haviam encontrado ou imaginado. Por que 
Dumbledore não explicara mais? Será que ele pensara que haveria mais tempo Que iria viver por 
longos anos, séculos talvez, como o seu amigo Nicolas Flamel? Se fosse assim, ele havia se enganado... 
Snape havia acontecido... Snape, a cobra adormecida… que havia estado no topo de uma torre e Alvo 
Dumbledore havia caído…caído... 
- Me dá isso, Gregorovitch! 
A voz de Harry estava alta, clara e fria, segurava a varinha com uma mão branca com dedos 
compridos. O homem para o qual ele estava apontando estava suspenso de cabeça pra baixo no ar, 
apesar da ausência de cordas o segurando, ele se mexeu lá, invisivelmente amarrado, pernas e braços 
amarrados, o rosto apavorado, em um nível em que Harry via o sangue descendo para a cabeça dele. 
Ele tinha cabelos muito brancos, barba espessa, algo parecido a um Papai Noel. 
- Eu não tenho, eu não tenho mais... foi roubado de mim há muitos anos atrás! 
- Não minta para Lord Voldemort, Gregorovitch. Ele sabe...ele sempre sabe. 
As pupilas do homem pendurado estavam dilatadas de medo e elas pareciam inchar-se, cada 
vez maiores e maiores, até que a escuridão engoliu Harry por completo. 
E então Harry estava correndo por um corredor escuro, Gregorovitch segurava uma lanterna, ele entrou 
num quarto no fim da passagem e a lanterna iluminou algo que parecia um escritório, havia pedaços de 
madeira e uma luz dourada reluzia suave, e na soleira de uma janela, como um gigante pássaro, havia 
um jovem homem de cabelos dourados. No exato segundo que a lanterna o iluminou, Harry viu o 
contentamento no seu bonito rosto, então o intruso lançou um feitiço de sua varinha e pulou 
apressadamente para fora da janela com uma risada. 
E então Harry deixou aquela visão das estranhas pupilas, a face de Gregorovitch estava 
paralisada de terror. 
- Quem era aquele ladrão, Gregorovitch? – disse a voz fria. 
- Eu não sei, nunca o vi, um homem qualquer… não… por favor… POR FAVOR! 
Um grito surgiu e então uma explosão de luz verde. 
- Harry! 
Ele abriu os olhos, tremendo, a sua testa palpitando. Ele havia desmaiado ao lado de fora da 
tenta, estava do lado da lona, jogado no chão. 
Ele olhou para Hermione, cujos cabelos ocultavam o pouco de céu que aparecia através das 
altas árvores em cima deles. 
- Sonho – ele disse, levantando-se rápido e atentamente para encarar o olhar feroz, porém 
inocente de Hermione. – Devo ter cochilado, desculpa. 
- Eu sei que é a sua cicatriz! Eu posso ter certeza só pelo seu rosto. Você estava vendo através 
dos olhos de Vol... 
- Não diga o nome dele! – a voz irada de Rony veio de dentro da tenda. 
- Tudo bem – retornou Hermione – Você-Sabe-Quem, então! 
- Eu não quis que acontecesse – Harry disse – Foi um sonho! Você consegue controlar o que 
você sonha Hermione? 
- Se você tivesse aprendido a usar Oclumência, sim. 
Mas Harry não estava interessado nisso; ele queria discutir o que acabara de ver. 
- Ele achou Gregorovitch, Hermione, e eu acho que ele o matou, mas antes de matar ele leu a 
mente de Gregorovitch e eu vi... 
- Eu acho melhor eu vigiar, você está muito cansado, você até pegou no sono – disse Hermione 
friamente. 
- Eu posso terminar meu turno! 
- Não, você está obviamente exausto. Vá e deite! 
Ela ficou ali mal humorada. Com raiva, mas querendo evitar uma discussão, Harry entrou. 
Rony, ainda pálido, estava saindo do beliche de baixo; Harry subiu no de cima, deitou e ficou 
olhando pra lona escura acima dele. Depois de algum tempo, Rony falou numa voz muito baixa 
para não despertar a atenção de Hermione que estava na entrada. 
- O que Você-Sabe-Quem estava fazendo? 
Harry fechou os olhos para tentar lembrar cada detalhe, então relatou baixinho no escuro. 
- Ele achou Gregorovitch. Ele estava com ele amarrado, estava o torturando... 
- E como Gregorovitch vai fazer uma nova varinha para ele se estiver amarrado? 
- Não sei... É estranho, não é? 
Harry fechou os olhos pensando em tudo o que ele havia visto e ouvido. Quanto mais ele 
repensava, menos sentido fazia... Voldemort não dissera nada sobre a varinha de Harry, nada sobre as 
varinhas gêmeas, nada sobre Gregorovitch fazendo uma nova e mais poderosa varinha que pudesse 
bater a de Harry 
- Ele queria alguma coisa de Gregorovitch – Harry disse, com os olhos fechados – ele queria 
que Gregorovitch lhe entregasse algo, mas ele disse que havia sido roubado... E então... E então... 
Ele se lembrou de como ele, vendo pelos olhos de Voldemort, parecia ter entrado pelos olhos de 
Gregorovitch, dentro das lembranças dele. 
- Ele leu a mente de Gregorovitch, e eu vi um rapaz jovem na soleira da janela, e ele jogou um 
feitiço em Gregorovitch e então pulou para fora. Ele roubou algo, seja-lá-o-que Você-Sabe-Quem está 
procurando. E eu acho... Eu acho que já o vi em algum lugar. 
Harry desejou que ele pudesse ter outra visão do rosto sorridente do rapaz. O roubo havia 
acontecido há muitos anos atrás, de acordo com Gregorovitch. Por que o jovem rapaz lhe parecia 
familiar? 
Os barulhos das árvores eram inaudíveis dentro da tenda. Tudo o que Harry podia ouvir era a 
respiração de Rony. Depois de algum tempo, Rony falou baixinho: 
- Você não pôde ver o que o ladrão estava segurando? 
- Não. Deveria ser algo pequeno. 
- Harry? 
Então a madeira do beliche rangeu enquanto Rony se mexia na cama de baixo. 
- Harry, você não acha que Você-Sabe-Quem estava atrás de alguma coisa pra fazer um outro 
Horcrux? 
- Eu não sei, – Harry falou devagar – talvez. Mas não seria perigoso para ele fazer outro? 
Hermione não disse que ele já tinha atingido um limite? 
- É... Mas talvez ele não saiba disso. 
- É... Talvez. – disse Harry. 
Ele tivera certeza que Voldemort estava procurando por uma solução para o problema das 
varinhas gêmeas, certeza de que Voldemort procurara essa solução no velho fabricante de varinhas... 
mas ele o havia matado aparentemente sem perguntar uma única palavra sobre varinhas. 
O que Voldemort estava tentando achar? Por que, com o Ministério da Magia e todo o mundo 
mágico aos seus pés ele estava longe, interessado em possuir o tal objeto que havia sido de 
Gregorovitch e havia sido roubado pelo desconhecido ladrão? 
Harry ainda podia ver o rosto loiro e jovem, tinha um ar triunfante parecido com os de Fred e 
George. Ele havia sumido da janela como um pássaro, e Harry o havia visto antes, mas ele não sabia 
onde... 
Com Gregorovitch morto, era o tal ladrão que estava em perigo agora, e era nele em que os 
pensamentos de Harry estavam, e enquanto os roncos de Rony começaram a surgir da parte debaixo do 
beliche, Harry adormeceu outra vez. 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por Ana Claudia. 
Editado por Samantha Melo. 
- Capítulo Quinze - 
A Vingança dos Duendes 
Na manhã seguinte, antes dos outros dois acordarem, Harry deixou-os na barraca para 
procurar pela floresta a mais velha, mais áspera e resistente árvore que ele pudesse encontrar. Ali, 
em sua sombra, ele enterrou o olho de “Olho-Tonto” Moody e fez a marca de uma pequena cruz, 
com a varinha, na casca da árvore. Não era muito, mas Harry sentiu que Olho-Tonto preferia muito 
mais isso a estar fincado na porta de Dolores Umbridge. Harry voltou à barraca esperou os outros 
acordarem e para discutirem o que eles fariam em seguida. Harry e Hermione acharam que o 
melhor a fazer era não ficar em lugar algum por muito tempo. Rony concordou, sob a condição de 
que não mexeria um músculo enquanto não comessem um sanduíche de bacon. Hermione tirou os 
encantamentos que colocou na clareira, enquanto Harry e Rony escondiam todas as marcas e 
impressões no solo que poderia mostrar que eles estiveram acampados ali. Eles desaparataram para 
os arredores de uma pequena cidade. Montaram a barraca, sob proteção de uma copa de árvores, e a 
cercaram com novos encantamentos, Harry arriscou-se a buscar alimento usando a Capa de 
Invisibilidade. Isso, entretanto, não saíra como o planejado. Ele tinha praticamente chegado à 
cidade, quando um calafrio anormal, uma névoa e um repentino escurecer do céu o fez parar 
exatamente onde estava. 
– Mas você consegue fazer um Patrono perfeito! - protestou Rony, assim que Harry voltou, 
de mãos vazias, sem fôlego e disse a palavra "Dementadores". 
– Eu não pude... conjurar nenhum. - ofegou ele, apertando uma parte do estômago. - Não 
daria certo! 
A expressão deles de consternação e desapontamento fez Harry se sentir envergonhado. 
Parecia um pesadelo ver à distância os dementadores deslizando pela névoa e perceber, com o frio 
paralisante em seus pulmões e com um grito distante em seus ouvidos, que ele não seria incapaz de 
se proteger. Isso fez com que Harry usasse toda sua força de vontade para sair de onde estava e 
correr, deixando os dementadores deslizarem por entre os Trouxas, que não podiam vê-los, mas 
certamente podiam sentir o desespero que eles causavam aonde quer que passavam. 
– Então... nós ainda não temos o que comer! 
– Cala a boca, Rony - interrompeu Hermione. - Harry, o que aconteceu? Por que você acha 
que não conseguiria conjurar um Patrono? Você o conjurou perfeitamente ontem! 
– Eu não sei. 
Ele se largou em uma das velhas poltronas na barraca de Perkins, se sentindo mais 
humilhado agora. Ele temia que alguma coisa estivesse errada com ele. Ontem parecia ter sido 
muito tempo atrás. Hoje ele parecia ter treze anos de novo, o único que desmaiou no Expresso 
Hogwarts. Rony chutou a perna de uma cadeira. 
– O quê? - ele rosnou para Hermione. 
– Eu estou morrendo de fome! Tudo que eu comi, desde que sangrei quase até à morte, foi 
um punhado de cogumelos! 
–Vai lá e luta com os dementadores do seu modo, então! - disse Harry, aflito. 
– Eu iria, mas meu braço está numa tipóia, caso você não tenha notado. 
– Que conveniente! 
– E o que você acha que eu deveria... 
– Claro! - gritou Hermione, batendo as mãos na testa e calando os dois. - Harry me dê o 
medalhão. Anda! - disse ela impaciente, estalando seus dedos na frente dele, esperando que ele 
reagisse. - A Horcrux, Harry, você ainda a está usando! 
Ela estendeu as mãos e Harry ergueu a corrente dourada sobre sua cabeça. No momento em 
que o medalhão desfez o contato com a sua pele, ele se sentiu surpreendentemente livre e leve. Ele 
não havia percebido o quanto estava nervoso ou que havia algo pressionando seu estômago, até a 
hora as sensações se foram. 
– Está melhor? - Perguntou Hermione 
– Sim... muito melhor! 
– Harry! - ela disse, agachando-se na frente dele, usando um tipo de voz que ele associou 
com quem visita doentes - Você não acha que estava possuído, acha? 
– O quê? Não! - disse na defensiva. - Eu lembro de tudo que fizemos enquanto eu o estava 
usando. Eu saberia se estivesse possuído, não? Gina me disse que houve vezes em que ela não se 
lembrava de nada. 
– Hum... - Hermione disse, olhando para o pesado medalhão dourado. - Bom... talvez nós 
não devêssemos usá-lo. Devemos guardar na cabana. 
– Não devemos deixar esta Horcrux por aí. - Harry declarou firmemente. - Se nós a 
perdermos, se ela for roubada... 
– Tudo bem, tudo bem. - disse Hermione. Ela colocou-a em volta do próprio pescoço e 
escondeu dentro de sua camisa. - Mas, nós revezaremos o uso, ninguém ficará com ele por muito 
tempo. 
– Ótimo! - disse Rony irritado. - E agora que já resolvemos isso, podemos buscar comida? 
– Certo... mas iremos para algum outro lugar para consegui-la. - disse Hermione com um 
rápido olhar para Harry. – Não há razão para ficar onde sabemos que Dementadores estão 
aparecendo. 
No fim eles passaram a noite num terreno acidentado, que pertenciam a um fazendeiro 
solitário, onde conseguiram ovos e pães. 
– Isso não é roubar, é? - perguntou Hermione numa voz transtornada, enquanto eles 
devoravam ovos mexidos com torrada. - Não se você deixar dinheiro debaixo da gaiola das 
galinhas, né? 
Rony virou os olhos e disse, com suas bochechas inchadas. – Ão se eocupe uito, He-ione. 
Elaxe! 
E de fato, era muito mais fácil relaxar enquanto eles estavam confortavelmente bem 
alimentados. A discussão sobre os dementadores foi substituída por uma noite de risadas, e Harry se 
sentiu alegre, até mesmo esperançoso, enquanto começava a primeira das três rondas noturnas. 
Era a primeira vez percebia que estômagos cheios significam bom humor, e um vazio, 
disputa e melancolia. Harry estava surpreso com isso, pois ele passou por fases de fome com os 
Dursley. Hermione se chateava nas noites em que não comiam nada, a não ser frutos e biscoito 
seco. O humor dela ficava um pouco pior do que o normal e o silêncio, obstinado. Rony, entretanto, 
acostumado com três refeições ao dia, cortesia de sua mãe ou dos elfos-domésticos de Hogwarts, 
tornou-se irracional e irascível quanto à fome. Quando a falta de comida coincidia com a sua vez de 
usar a Horcrux, ele tornava-se absolutamente desagradável. 
– Então, pra onde agora? - era seu constante refrão. Ele parecia não ter nenhuma idéia 
própria, mas esperava Harry e Hermione vir com planos enquanto se sentava a meditava sobre o 
pequeno estoque de comida. Harry e Hermione espontaneamente gastavam horas tentando decidir 
onde eles poderiam encontrar os outros Horcruxes e como destruir a que eles já tinham. As 
conversas tornaram-se gradativamente repetitivas pois eles não tinham nenhuma informação nova. 
Como Dumbledore havia dito a Harry que acreditava que Voldemort tinha escondido as 
Horcruxes em lugares importantes para ele, eles ficam repassando, numa ladainha deprimente, os 
locais onde sabiam que Voldemort tinha vivido ou visitado. O orfanato onde ele nasceu e cresceu; 
Hogwarts, onde ele foi educado; Borgin e Burke’s, onde tinha trabalhado quando deixou a escola e 
a Albânia, onde passou seus anos de exílio. Esses lugares eram a base de suas especulações. 
– Vamos à Albânia! Não levará mais do que uma tarde para procurar no país todo - disse 
Rony, sarcasticamente. 
– Não pode haver nada lá. Ele fez suas cinco Horcruxes antes de ir para o exílio, e 
Dumbledore tem certeza que a cobra é o sexto. - disse Hermione. - Nós sabemos que ela não está na 
Albânia, geralmente ela está com Vol... 
– Eu não pedi para você parar de dizer isso? 
– Certo. A cobra geralmente está com Você-Sabe-Quem. Feliz? 
– Nem um pouco. 
– Não consigo vê-lo escondendo algo na Borgin e Burke's - disse Harry, que fez essa mesma 
observação várias vezes antes, mas a repetiu só para quebrar o silêncio desagradável. 
– Borgin e Burke’s é especialista em artefatos das trevas, eles certamente reconheceriam 
uma Horcrux. 
Rony bocejou agressivamente. 
Reprimindo um forte impulso de atirar algo nele, Harry entrou no assunto: 
– Eu ainda acho que ele escondeu algo em Hogwarts. 
Hermione suspirou. 
– Mas Dumbledore a teria encontrado, Harry! 
Harry repetiu o argumento que guardava a favor de sua teoria. 
– Dumbledore disse para mim que nem ele conhecia todos os segredos de Hogwarts. Eu 
estou dizendo, se há um lugar onde Vol... 
– Oi... 
– Você-Sabe-Quem, então! - Harry gritou, perdendo a paciência. - Se há um lugar que é 
realmente importante para Você-Sabe-Quem, é Hogwarts! 
– Ah... qual é! - zombou Rony - A escola dele? 
– Sim... a escola dele! Que foi seu primeiro lar, o lugar que fez ele se sentir especial. 
Significava tudo para ele, e mesmo depois que partiu... 
– É sobre o Você-Sabe-Quem que estamos falando, certo? Não sobre você? - perguntou 
Rony. Ele estava arrancando o medalhão do pescoço; Harry ficou tentado a agarrar a corrente e 
enforcá-lo. 
– Você nos disse que Você-Sabe-Quem pediu a Dumbledore um cargo antes dele 
desaparecer. - disse Hermione. 
– Isso mesmo - disse Harry! 
– E Dumbledore achou que ele só queria voltar para tentar encontrar algo, provavelmente a 
relíquia de outro Fundador, para fazer outra Horcrux? 
– Sim. - disse Harry. 
– Mas ele não conseguiu o emprego, conseguiu? - Hermione disse - Então, ele nunca teve a 
chance de encontrar outra relíquia e escondê-la na escola! 
– Certo, então. - Harry disse, derrotado. - Esqueçam Hogwarts. 
Sem qualquer outro caminho, eles viajaram por Londres, se escondendo debaixo da Capa da 
Invisibilidade, procurando pelo orfanato onde Voldemort cresceu. Hermione entrou furtivamente 
numa biblioteca e descobriu em seus registros que o lugar em questão fora demolido anos atrás. 
Eles visitaram os terrenos e encontraram apenas prédios de escritório. 
– Poderíamos tentar escavar as fundações!? - disse Hermione. 
– Ele não esconderia uma Horcrux aqui. - Harry disse. Ele sabia disso há muito tempo. O 
orfanato era o lugar de onde Voldemort estava determinado a fugir. Ele nunca esconderia parte de 
sua alma alí. Dumbledore mostrou a Harry que Voldemort via grandeza ou misticismo em seus 
esconderijos; esta esquina cinza e sombria de Londres, como você pode imaginar, estava longe de 
um lugar como Hogwarts ou o Ministério ou uma construção como Gringotes, o banco dos bruxos, 
com suas portas douradas e chão de mármore. 
Mesmo sem idéia alguma, eles continuaram a andar pelo interior, montando a barraca, cada 
noite, em diferentes lugares, só por segurança. Toda manhã eles conferiam se tinham removido 
todas as pistas da presença deles, e então iam procurar outro local isolado e solitário, viajando por 
Aparatação entre as florestas, pelas sombras de penhascos, por pântanos, por montanhas com picos 
cobertos, e uma vez, por uma áspera e protegida enseada. A cada doze horas ou mais, eles 
revezavam a Horcrux entre eles. Parecia que eles jogavam algum perverso e lento jogo de dançadas-
cadeiras, onde eles temiam que a música parasse, pois a recompensa seriam doze horas de 
crescente de ansiedade e medo. 
A cicatriz de Harry começou a arder. Algo que agora acontecia sempre, ele notou, quando 
estava usando a Horcrux. Ás vezes ele não conseguia parar de reagir à dor. 
– O quê? O que você viu? - perguntava Rony, quando ele notava Harry gemer. 
- Um rosto - murmurava Harry, toda vez. - O mesmo rosto. O ladrão que o roubou de Gregorovitch. 
E Rony se virava, sem fazer esforço para esconder seu desapontamento. 
Harry sabia que Rony estava esperançoso de ouvir notícias de sua família ou do resto da 
Ordem da Fênix, mas, apesar de tudo, ele, Harry, não era uma antena de televisão. Ele somente 
podia ver o que Voldemort estava pensando naquela hora, não ajustar seu canal para o que desejava 
ver. Aparentemente Voldemort ficava relembrando o jovem desconhecido, com a felicidade 
estampada no rosto, cujo nome e paradeiro, Harry tinha certeza, Voldemort conhecia tanto quanto 
ele. Como a cicatriz de Harry continuava a queimar e o feliz garoto de cabelo amarelo continuava 
entrando em suas lembranças, ele aprendeu a reprimir qualquer sinal de dor ou desconforto, para 
que os outros dois não mostrassem impaciência à menção do ladrão. Ele não podia culpá-los por 
completo, quando estavam procurando, tão desesperadamente por uma pista das Horcruxes. 
Como os dias se prolongaram em semanas, Harry começou a suspeitar que Rony e 
Hermione estivessem tendo conversas sem, e sobre, ele. Várias vezes eles paravam de falar 
rapidamente quando Harry entrava na barraca, e duas vezes ele os viu acidentalmente, encolhidos a 
uma pequena distância, cabeças juntas e falando rápido. Ambas as vezes eles ficaram em silêncio 
quando percebiam que Harry se aproximava se apressaram em parecer ocupados, pegando gravetos 
ou água. 
Harry não conseguia parar de pensar que os amigos só concordaram em vir em sua jornada, 
que agora parecia sinuosa e sem sentido, pois pensaram que ele tinha algum plano secreto que eles ó 
saberiam durante o percurso. 
Rony não estava fazendo nenhum esforço para esconder seu mau humor, e Harry começou a 
temer que Hermione também estivesse desapontada com sua fraca liderança. No desespero, ele 
tentava pensar na localização das Horcruxes, mas na única coisa que lhe ocorria era Hogwarts, e 
nenhum deles pensava o mesmo. Enfim ele parou de sugerir isso. 
O outono chegou ao interior quando estavam exatamente nele; agora eles estavam armando 
a barraca sob o chão coberto de folhas caídas. Uma neblina natural juntou-se à dos dementadores: 
vento e chuva somaram-se aos seus problemas. O fato de que Hermione estava ficando cada vez 
melhor para identificar cogumelos comestíveis não compensava, no entanto, a isolação contínua, a 
carência da companhia de outras pessoas ou sua total ignorância do que estava ocorrendo lá fora, na 
guerra contra Voldemort. 
– Minha mãe pode fazer aparecer comida do ar. - falou Rony numa noite, quando estavam 
sentados na barraca perto de um rio em Wales. 
Ele cutucou tristemente um pedaço de peixe queimado em seu prato. Harry olhou rapida e 
automaticamente para o pescoço de Rony e viu, como se já soubesse, a corrente dourada da 
Horcrux, brilhando. Ele segurou o impulso de dar uma dura em Rony, cuja atitude poderia, ele 
sabia, melhorar quando chegasse a hora de tirá-lo. 
– Sua mãe não pode conjurar comida do ar - disse Hermione. - Ninguém pode. Comida é a 
primeira das cinco Principais Exceções na Lei de Transfiguração de Gamp. 
– Oh... você fala Inglês, não? - Rony disse, prendendo um pedaço de osso de peixe entre 
seus dentes. 
– É impossível fazer boa comida do nada! Você pode convocá-la se souber onde ela está e 
transformá-la, você pode aumentar a quantidade se você já tiver um pouco, mas... 
– Bom, você não precisa se dar ao trabalho de aumentar isso. Está nojento! 
– Harry pegou o peixe e eu fiz o melhor que pude! Eu notei que sou sempre eu que acabo 
escolhendo nossa comida , porque eu sou uma garota, suponho! 
– Não, é porque você é a melhor em magia! - Rony respondeu. Hermione se levantou e 
pedaços de peixe assado caíram de seu prato. 
– Você pode cozinhar amanhã, Rony! Você pode encontrar os ingredientes e tentar um 
feitiço para fazer algo que valha a pena comer e eu estarei sentada aqui, olhando tudo e me 
queixando. Você verá como... 
– Calem a boca! - disse Harry, ficando em pé e fazendo sinal com as mãos. - Fica quieta 
agora! 
Hermione se sentiu ultrajada. 
– Como você pode ficar do lado dele, ele nunca faz a comida... 
– Hermione, fica quieta! Estou ouvindo algo! 
Ele estava se esforçando para ouvir, as mãos ainda levantadas, acenando para ninguém falar. 
Então, além do barulho e movimento do rio no escuro, ele ouviu as vozes de novo, e olhou em 
volta, para o Bisbilhoscópio, que continuava parado. 
– Você lançou o feitiço Muffliato sobre nós, certo? - cochicou para Hermione. 
– Lancei todos! - ela cochichou de volta. - Muffliato, Anti-Trouxas e Feitiços da Desilusão, 
todos eles. Eles não podem nos ver ou nos ouvir, onde quer que estejam. 
Sons de pés pesados se arrastando, somado ao som de pedras e galhos sendo pisoteados, 
deu-lhes a impressão de que muitas pessoas estavam descendo pela encosta do bosque, onde a 
barraca estava armada. Eles sacaram as varinhas, esperando. O encantamento que lançaram sobre 
eles parecia ser o suficiente, naquela escuridão, para escondê-los da vista de trouxas, bruxos e 
bruxas normais. Se fossem Comensais de Morte, talvez a defesa deles seria testada, pela primeira 
vez, contra Magia Negra. 
As vozes se tornaram mais altas, mas não mais inteligíveis quando o grupo de homens 
alcançou a barragem. Harry calculou que os donos das vozes estavam a uns vinte metros de 
distância, mas a cascata do rio tornava impossível tal certeza. Hermione abriu a bolsa e começou a 
procurar algo. Depois de um momento ela tirou três Orelhas Extensíveis e deu uma para Harry e 
outra para Rony, colocando, rapidamente, uma ponta nas orelhas e a outra ponta a passaram pela 
entrada da barraca. 
Em segundos, Harry ouviu uma voz de homem, cansada. 
– Deve ter salmões aqui, ou você acha que é muito cedo para a estação? Accio Salmão! 
Houve vários esguichos de água e o som de peixe batendo contra carne. Alguns 
resmungaram apreciativos. Harry pressionou para mais fundo as Orelhas Extensíveis. Além do 
murmúrio do rio, ele pode ouvir mais vozes, mas elas não estavam falando inglês ou qualquer 
língua humana que ele já tivesse ouvido. Era uma língua grosseira e sem melodia, uma série de tons 
fortes, guturais, e pareciam ser dois falantes, um com a voz levemente baixa e mais lenta que o do 
outro. Uma fogueira brilhou, viva, do lado de fora da barraca, sombras eram projetas na lona. O 
cheiro delicioso de salmão cozido seguia para dentro da barraca. Então veio o barulho de talheres 
nos pratos e o primeiro homem falou novamente. 
– Aqui, Griphook, Gornuk. 
– Duendes! - Hermione murmurou para Harry, que acenou com a cabeça. 
– Obrigado. - disse o duende em inglês. 
– Então, vocês três estão na estrada há muito tempo? - perguntou uma nova, suave e 
agradável voz que, para Harry, parecia familiar e que pertencia a alguém com um rosto redondo e 
alegre. 
– Seis, sete semanas... não me lembro. - disse o homem cansado. - Conheci Griphook nos 
primeiros dois dias e juntei forças com Gornuk não muito tempo depois. É bom ter companhia. 
Houve uma pausa enquanto as facas raspavam os pratos e as canecas eram colocadas no 
chão. 
– O que fez você partir, Ted? - continuou o homem. 
– Eu sabia que eles estavam vindo atrás de mim - respondeu o Ted, o homem de voz suave; 
e Harry rapidamente soube quem ele era: o pai de Tonks. 
– Ouvi que Comensais da Morte estavam na área na semana passada e eu decidi que era 
melhor correr. Recusei-me a ser registrado como um Trouxa no começo, entende, e então eu sabia 
que era só uma questão de tempo, eu sabia que no fim, teria que partir. Minha esposa está bem, ela é 
puro-sangue. E então eu encontrei o Dino aqui, o quê.. uns dias atrás, não foi, filho? 
– Sim... - disse outra voz, e Harry, Ron e Hermione se olharam, em silêncio, mas excitados, 
pois claramente reconheceram a voz de Dino Thomas, companheiro deles da Grifinória. 
– Nascido Trouxa? - perguntou o primeiro homem. 
– Não tenho certeza. - disse Dino. - Meu pai largou minha mãe quando eu era criança e eu 
não tenho provas de que ele era um bruxo. 
Fez-se um breve silêncio, interrompido pelo som de mastigação; e Ted falou de novo. 
– Eu devo dizer, Dirk, que eu estou surpreso de fugir com você. Satisfeito, mas surpreso. 
Disseram que você tinha sido capturado. 
– E fui - disse Dirk. - Eu estava a meio caminho de Azkaban quando eu fiz minha fuga. 
Estuporei Dawlish e quebrei sua vassoura. Foi mais fácil do que você pensa. Eu não sei se ele 
estava bem. Parecia ter sido Confundido. Eu gostaria de apertar as mãos do bruxo que fez isso, pois, 
provavelmente, salvou minha vida. 
Houve outra pausa com o fogo crepitando e o rio correndo, e Ted disse: 
– E onde vocês se instalaram? Eu tinha a impressão que os duendes estavam todos com 
Você-Sabe-Quem. 
– Você teve uma impressão errada. - disse o duende com a voz mais alta. - Nós não temos 
lado. Está é uma guerra de bruxos. 
– Então, por que vocês estão se escondendo? 
– Eu achei prudente - disse o duende com a voz grave. - Tendo recusado, o que eu considero 
uma requisição impertinente, eu vi que minha segurança pessoal estava em risco. 
– O que eles lhe pediram para fazer? - perguntou Ted. 
– Serviços que abalam a dignidade da minha raça - respondeu o duende. A voz mais rouca e 
menos humana quando ele disse isso. - Eu não sou um elfo-doméstico. 
– E você, Griphook? 
– Razões semelhantes... - disse o duende numa voz alta. - Gringotes não está mais sobre o 
controle do nosso povo. Eu não reconheço um bruxo como mestre. 
Ele disse algo em de Gorgolês e Gornuk riu. 
– Qual é a piada? - perguntou Dino. 
– Ele disse que há coisas que os bruxos também não reconhecem. - repetiu Dirk. Houve uma 
pausa pequena. 
– Eu não entendi. - disse Dino. 
– Realizei uma pequena vingança antes de partir - disse Griphook em inglês. 
– Bom homem... duende, quero dizer. - corrigiu rapidamente Ted. - Você não trancou um 
Comensal da Morte num dos velhos cofres de segurança, eu suponho? 
– Mesmo se tivesse, a espada não o ajudaria em nada em sua tentativa de fuga. - respondeu 
Griphook. Gornuk riu de novo e até Dirk deu uma risadinha seca. 
– Dino e eu ainda achamos que falta alguma coisa. - disse Ted. 
– O Severo Snape também, embora ele não saiba... - disse Griphook, e os duendes urraram 
numa risada maliciosa. Na barraca, Harry respirava profundamente, cheio de excitação; ele e 
Hermione olharam-se fixamente, ouvindo o máximo que podiam. 
– Não ouviu nada sobre isso, Ted? - perguntou Dirk. - Sobre os garotos que tentaram roubar 
a espada de Grifindor do escritório do Snape, em Hogwarts? 
Uma corrente elétrica pareceu atravessar o corpo de Harry, atiçando todos os seus nervos, 
enquanto ele continuava em pé. 
– Não soube de nada - disse Ted. - Não apareceu n’O Profeta, apareceu? 
– Dificilmente. - gargalhou Dirk. - Griphook quem me disse. Ele ouviu isso do Gui Weasley, 
que trabalha no banco. Uma das crianças que tentaram roubar a espada era a irmã mais nova do Gui. 
Harry olhou de relance para Hermione e Rony. Ambos estavam agarrados às Orelhas 
Extensíveis como se estivesse segurando seu único meio de contato. 
– Ela e alguns amigos foram ao escritório do Snape e quebraram o vidro onde aparentemente 
ele guardava a espada. Snape os pegou quando eles estavam tentando escondê-la debaixo da 
escadaria. 
– Ah, Deus os proteja! - disse Ted. - O que eles estavam pensando, que podiam usar a 
espada contra Você-Sabe-Quem? Ou contra Snape? 
– Bem, o que quer que fosse que iam fazer com ela, Snape decidiu que ela não estava segura 
alí - disse Dirk. - Uns dois dias depois, uma vez que ele tinha que pedir permissão a Você-Sabe- 
Quem, eu acho, ele a enviou para Londres, para ser guardada em Gringotes. 
Os duendes começaram a rir de novo. 
– Eu ainda não entendi a piada - disse Ted. 
– É falsa! 
– A espada de Griffindor!? 
– Ah, sim... é uma cópia! Uma excelente cópia, na verdade, mas foi feita por bruxos. A 
original foi forjada séculos atrás pelos duendes e tinha certas propriedades que somente as armas 
feitas pelos duendes possuíam. Aonde quer que a verdadeira espada de Griffindor esteja, não está 
num cofre em Gringotes. 
- Entendo... - disse Ted. - E eu acredito que você não disse isso ao Comensal da Morte? 
- Eu não vi porquê incomodá-los com essas informações. - disse Griphook presunçosamente, 
e agora Ted e Dino se juntaram nas risadas de Gornuk e Dirk. 
Dentro da barraca, Harry fechou seus olhos, rezando para que alguém fizesse a pergunta que 
ele precisava de resposta, e depois de um minuto que pareceu dez, Dino a fez; ele era também 
(Harry se lembrou, com um solavanco) ex-namorado de Gina. 
– O que aconteceu com Gina e os outros? Os que tentaram roubar a espada? 
– Ah, eles foram punidos, e cruelmente. - disse Griphook, indiferente. 
– Eles estão bem, não estão? - perguntou Ted rapidamente. - Quero dizer, os Weasley não 
precisam de mais um filho ferido, precisam? 
– Não foram ferimentos sérios, pelo que estou sabendo. - disse Griphook. 
– Sorte deles. - disse Ted. - Com o passado de Snape, eu suponho que devemos estar gratos 
por eles estarem vivos. 
– Você acredita naquela história, Ted? - Dirk perguntou. - Você acredita que Snape matou 
Dumbledore? 
– Claro que acredito - Ted disse. - Você não vai se sentar aí e me dizer que o Potter tem algo 
a ver com isso? 
– É difícil saber em quem acreditar ultimamente. - murmurou Dirk. 
– Eu conheço Harry Potter. - disse Dino. - E eu acredito que ele é o que dizem ser. O 
Escolhido ou de qualquer coisa que queiram chamá-lo. 
– Sim, há muita gente que gostaria de acreditar que ele é, filho. - disse Dirk. - Inclusive eu. 
Mas, onde ele está? Fugindo por aí, procurando coisas. Você acha que se ele soubesse de algo que 
não sabemos, ou se tivesse alguma coisa de especial, ele não iria estar lá, lutando, criando 
resistência, ao invés de se esconder? E você sabe, o Profeta fez uma boa matéria contra ele. 
– O Profeta? - zombou Ted. - Você também merece que mintam pra você, se continua lendo 
aquela porcaria, Dick. Se você quer fatos, leia O Pasquim. 
Houve uma explosão de asfixia e ânsia de vômito somado a mais algumas pancadas; pelo 
som disso tudo, Dirk tinha se engasgado com a espinha de peixe. E por fim, gaguejou: 
– O Pasquim? Aquela revista lunática do Xeno Lovegood? 
– Não está tão lunática, ultimamente. - disse Ted. - Você deveria dar uma olhada. Xeno está 
publicando tudo que o Profeta rejeita, e não houve uma só citação sobre Bufadores de Chifres 
Enrugados no último número. Até onde eles deixarão ele chegar, eu não sei, mas Xeno diz, na capa 
de cada exemplar, que qualquer bruxo que se opor à Você-Sabe-Quem terá como prioridade número 
um, ajudar Harry Potter. 
– É difícil ajudar um garoto que sumiu da face da terra. - disse Dirk. 
– Ouçam, o fato de que eles ainda não o terem capturado é uma façanha. - disse Ted. – Eu 
aceitaria umas dicas dele com prazer, já que é exatamente isso que estamos tentando fazer, ficarmos 
livres, não é? 
– Sim... bem... você tocou num ponto. - disse Dirk pesadamente. - Com o Ministério e todos 
os seus informantes procurando por ele, eu acredito que ele já deva ter sido capturado a essa altura. 
Pense, quem dirá que eles o capturaram e o mataram sem que isso seja publicado? 
– Ah, não diga isso, Dirk - murmurou Ted. 
Houve uma longa pausa com mais bater de facas e garfos. Quando eles falaram de novo, foi 
para discutir onde eles iriam dormir -- na encosta ou na floresta. Decidindo que as árvores dariam 
melhor proteção, eles apagaram o fogo, escalaram a encosta, as vozes sumindo enquanto se 
distanciavam. 
Harry, Rony e Hermione guardaram as Orelhas Extensíveis. Harry, que tinha achado muito 
difícil a necessidade de ficarem em silêncio enquanto estavam escutando escondidos, se encontrou 
incapaz de dizer mais do que ‘ Gina– a espada –‘ 
– Eu sei - disse Hermione, pegando a bolsa e enfiando todo o braço em seu interior. – Aqui... 
está. - ela disse entre os dentes, puxando algo que estava, evidentemente, no fundo da bolsa. 
Vagarosamente, a extremidade de um porta-retrato apareceu. Harry foi ajudá-la. Quando eles 
tiraram o retrato vazio de Fineus Nigellus da bolsa, Hermione pegou sua varinha e apontou-a para 
tela, pronta para atacar a qualquer momento. 
– Se alguém trocou a espada verdadeira pela falsa enquanto estava no escritório de 
Dumbledore... - ela ofegou, enquanto eles encostavam a pintura na lona da barraca - Fineus 
Nigellus teria visto, já que fica pendurado ao lado da caixa. 
– A menos que ele estivesse dormindo - disse Harry, mas ainda assim segurou a respiração 
quando Hermione ajoelhou na frente da tela vazia, e com a varinha apontada para o centro dela, 
limpou a garganta e disse: 
– Eh, Fineus? Fineus Nigellus? - nada aconteceu. - Fineus Nigellus? - disse Hermione de 
novo. - Professor Black? Por favor, podemos conversar? Por favor? 
– Por favor sempre ajuda - disse uma voz fria e maliciosa, e Fineus Nigellus deslizou para 
sua moldura. De pronto, Hermione gritou: 
– Obscuro! 
Uma venda preta apareceu sobre os olhos de Fineus Nigellus, cobrindo seus olhos negros, 
fazendo-o bater na moldura e gemer de dor. 
– O quê... como ousa... o que você está...? 
– Eu sinto muito professor Black... - disse Hermione - mas é só por precaução. 
– Tire essa faixa imunda de uma vez! Tire isso, estou mandando! Você está prejudicando 
uma grande obra de arte! Onde eu estou? O que está acontecendo? 
– Não importa onde estamos. - disse Harry, e Fineus Nigellus parou, esquecendo de seus 
ataques, abandonando suas tentativas de tirar a venda pintada. 
– Seria essa a voz do esquivo Sr. Potter? 
– Talvez - disse Hermione, sabendo que isso manteria o interesse de Fineus Nigellus. - Nós 
temos algumas perguntas para lhe fazer... sobre a espada de Griffindor. 
– Ah! - disse Fineus Nigellus, forçando a cabeça contra a tela com esforço para ver algum 
sinal de Harry. - Sim... aquela garota tola não pensou muito para entrar aqui... 
– Olha como fala da minha irmã! - disse Rony, grosseiramente. Fineus Nigellus ergueu sua 
sobrancelha. 
– Quem mais está aqui? - ele perguntou, jogando a cabeça lado-lado. - O seu tom me 
desagrada! A garota e seus amigos foram tolos ao extremo. Roubar do diretor... 
– Eles não estavam roubando - disse Harry. - Aquela espada não é do Snape. 
– Ela pertence à escola do Professor Snape. - disse Fineus Nigellus. - Exatamente que direito 
aquela garota Weasley tinha sobre ela? Ela mereceu sua punição, assim como o idiota do 
Longbottom e a esquisita da Lovegood! 
– Neville não é um idiota e Luna não é esquisita! - disse Hermione. 
– Onde eu estou? - repetiu Fineus Nigellus, lutando com a venda de novo. - Onde vocês me 
trouxeram? Porque vocês me tiraram da casa de meus ancestrais? 
– Não importa! Como Snape puniu Gina, Neville e Luna? - Harry perguntou urgentemente. 
– Professor Snape os enviou à Floresta Proibida para fazer algum serviço com o imbecil do 
Hagrid... 
– Hagrid não é um imbecil! - disse Hermione estridentemente. 
– E Snape deve ter pensado que era uma punição. - disse Harry - mas Gina, Neville e Luna 
provavelmente deram boas risadas com Hagrid. A Floresta Proibida... com certeza eles já 
enfrentaram coisas piores que a Floresta Proibida, grande coisa! - Ele se sentiu aliviado, ele tinha 
imaginado horrores como a Maldição Cruciatus no mínimo. 
– O que nós queremos saber realmente, professor Black, é se alguém mais pegou a espada. 
Talvez eles tenham levado para limpar ou algo assim? - Fineus Nigellus parou de novo sua luta 
contra a venda e deu uma risadinha. 
– Trouxas de nascença...! - ele disse. - As armas forjadas pelos duendes não precisam ser 
limpas, garota ingênua. A prata dos duendes repele a sujeira mundana, absorve somente o que a 
fortalece. 
– Não chame Hermione de ingênua! - disse Harry 
– Eu estou me aborrecendo! - disse Fineus Nigellus. - Talvez esteja na hora de voltar ao 
escritório do diretor? Ainda com a venda, ele começou a tatear o lado da moldura, tentando achar o 
caminho até seu quadro em Hogwarts. Harry teve uma inspiração repentina. 
– Dumbledore! Você pode nos trazer Dumbledore? 
– Perdão? - perguntou Fineus Nigellus. 
– O quadro de Dumbledore! Você não pode trazê-lo aqui, para o seu retrato? 
Fineus Nigellus virou seu rosto em direção à voz de Harry: 
– Evidentemente não são só os Trouxas de nascença, os ignorantes, Potter. Os quadros de 
Hogwarts podem se comunicar uns com os outros, sim, mas não podem sair do castelo a não ser 
para visitar uma pintura deles mesmos pendurada em algum outro lugar. Dumbledore não pode vir 
comigo, e depois do tratamento que eu recebi nas mãos de vocês, eu asseguro que não haverá uma 
segunda visita. 
Desanimado, Harry viu Fineus redobrar suas tentativas para deixar sua moldura. 
– Professor Black!? Você não poderia nos dizer quando foi a última vez que a espada foi 
tirada de sua caixa? Antes de Gina pegá-la, eu quero dizer? - Fineus bufou impaciente. 
– Eu creio que a única vez que eu vi a espada de Griffindor deixar sua caixa foi quando o 
Professor Dumbledore usou-a para quebrar um anel. 
Hermione procurou o olhar de Harry à sua volta. Nenhum deles se preocupou em dizer mais 
nada na frente de Fineus Nigellus, que tinha afinal achado a saída. 
- Bem... boa noite para vocês. - disse, um pouco mal humorado, e começou a se mover para 
fora do quadro. Somente a extremidade do seu chapéu podia ser vista quando Harry o chamou com 
um grito. 
– Espere! Você falou alguma coisa ao Snape sobre isso? 
Fineus Nigellus tirou sua cabeça vendada para fora da moldura. 
– Professor Snape tem coisas mais importantes em sua cabeça do que muitas excentricidades 
de Alvo Dumbledore. Adeus, Potter! 
E com aquilo, ele sumiu completamente, deixando para trás nada mais do que o fundo vazio 
de seu quadro. 
– Harry! - exclamou Hermione 
– Eu sei! - gritou o garoto. 
Sem conseguir se conter, ele socou o ar, isso era mais do que ele havia esperado. Ele andou 
para cima e para baixo na barraca, parecia que tinha corrido um quilômetro. Ele não sentia mais 
fome. Hermione estava guardando o quadro de Fineus Nigellus na bolsa. Quando ela terminou de 
amarrar o fecho, colocou-a do lado e levantou o rosto resplandecente para Harry. 
– A espada pode destruir as Horcruxes! As lâminas dos duendes só absorvem o que as 
fortalece! Harry, aquela espada está impregnada com o veneno do basilísco! 
– E Dumbledore não a entregou a mim porque ele ainda precisava dela! Ele queria usá-la no 
medalhão... 
– ... e ele deve ter percebido que não a entregariam a você se a colocasse no testamento...! 
– ... então ele fez uma cópia... 
– ... e pôs a falsa na caixa de vidro... 
– ... e deixou a verdadeira... onde? 
Eles se olharam; Harry sentiu que a resposta estava balançando, invisível no ar acima deles, 
atraentemente perto. Por que Dumbledore não disse a ele? Ou ele de fato tinha dito a Harry, mas 
Harry não percebeu na hora? 
– Pense! - sussurrou Hermione. - Pense! Onde ele a deixaria? 
– Não em Hogwarts - disse Harry, retomando sua paciência. 
– Em algum lugar na Casa dos Gritos? - sugeriu Hermione. 
– A Casa dos Gritos? - disse Harry. - Ninguém vai lá! 
– Mas Snape sabe como entrar lá, não seria um pouco arriscado? 
– Mas Dumbledore confiava em Snape. - Harry lembrou-a. 
– Não o bastante para lhe dizer que ele trocou as espadas - disse Hermione. 
– Sim, você está certa. - disse Harry, e se sentiu mais alegre ao pensar que Dumbledore tinha 
alguma dúvida sobre a sua confiança em Snape. - Então, e se ele escondeu a espada bem longe de 
Hogsmeade? O que você acha Rony? Rony? 
Harry olhou em volta. Por um momento ele pensou que Rony tivesse saído da barraca, mas 
então ele o viu deitado na sombra do pequeno beliche olhando para o nada. 
– Ah... lembrou de mim, foi? - ele disse. 
– O quê? 
Rony bufou enquanto descia do beliche. 
– Vocês dois podem continuar. Não me deixem estragar a diversão. 
Perplexo, Harry olhou para Hermione pedindo ajuda, mas ela chacoalhou a cabeça 
aparentemente como se não pudesse fazer nada. 
– Qual é o problema? - perguntou Harry. 
– Problema? Não há problema algum. - disse Rony, ainda se recusando a olhar para Harry. - 
Nada que lhe interesse, afinal. 
Houve algumas pancadas na lona sobre a cabeça deles. Começou a chover. 
– Bem... você definitivamente tem algum problema. - disse Harry. - Quer falar sobre isso? 
Rony girou suas grandes pernas para fora da cama e pulou. Não parecia ser ele mesmo. 
– Tudo bem, eu vou lhe dizer. Não espere que eu carregue essa barraca para cima e para 
baixo só porque há outra maldita coisa que nós devemos encontrar. Coloque isso na lista coisas que 
você não sabe. 
– Eu não sei? - repetiu Harry. - Eu não sei? 
Plunk, plunk, plunk. A chuva caía cada vez mais pesada, batendo no colchão de folhas em 
volta deles e no rio que corria pela escuridão. Encharcando o júbilo de Harry; Rony estava dizendo, 
Harry temia, exatamente o que ele tinha temido que estivesse pensando. 
– Não foi assim que eu pensei em gastar meu tempo, sabe. - disse Rony. - Meu braço está 
desfigurado, não temos nada para comer e minhas costas ficam congeladas toda noite. Eu esperava, 
entende, que depois de correr essas semanas todas nós já tivéssemos encontrado alguma coisa. 
– Rony - disse Hermione, mas com uma voz tão baixa que Rony parecia fingir não ouvir por 
causa da chuva forte que caia sobre eles. 
– Eu pensei que você sabia em que tinha se metido - disse Harry. 
– Sim, eu também pensei que sabia o que estava fazendo. 
– Então que parte do acordo não atingiu suas expectativas? - perguntou Harry. A raiva se 
aproximando em sua defesa. - Você achou que estaríamos num hotel cinco estrelas? Encontrando 
uma Horcrux todo dia? Achou que voltaria para sua mamãezinha no Natal? 
– Nós achávamos que sabíamos o que estávamos fazendo. - gritou Rony, ficando em pé, e as 
palavras deles pareciam facas contra Harry. - Nós pensávamos que Dumbledore tinha lhe dito o que 
fazer! Nós pensávamos que você tinha um plano de verdade! 
– Rony! - disse Hermione, dessa vez com a voz mais audível sobre a chuva contra a barraca, 
mas de novo, ele a ignorou. 
– Bem... desculpe desapontá-lo. - disse Harry, com voz calma, embora não se sentisse do 
mesmo modo por dentro. - Fui direto com você no começo e lhe disse tudo o que Dumbledore me 
disse. Em todo caso, se você não percebeu, nós encontramos uma Horcrux! 
– Sim... e estamos tão perto de nos desfazer dela como estamos de encontrar o resto... em 
outras palavras, não estamos perto de nada! 
– Tire o medalhão, Rony! - disse Hermione, com a voz anormalmente alta. - Por favor, tire. 
Você não estaria falando assim se não estivesse usando ele o dia todo. 
– Sim, ele estaria. - disse Harry, que não queria aceitar desculpas para Rony. - Vocês 
acharam que eu percebi que vocês falam sobre mim pelas minhas costas? Que não percebi que 
vocês pensam exatamente isso? 
– Harry, nós não estávamos... 
– Não minta! - Rony gritou para ela. - Você disse isso também! Você disse que estava 
desapontada, você disse que pensou que ele tinha mais lugares para ir e... 
– Eu não disse isso desta forma. Harry, eu não disse! - choramingou. 
A chuva estava pingando na barraca, lágrimas escorriam pelo rosto de Hermione, 
desaparecendo com a alegria de minutos atrás. Tudo se parecia com pequenos fogos de artifício que 
subiram e desceram, deixando tudo escuro, molhado e frio. A espada de Griffindor estava escondida 
e eles não sabiam onde. Eles eram três adolescentes numa barraca com um único feito, que era, até 
o momento, estarem vivos. 
– Então, por que ainda estão aqui? - Harry perguntou a Rony. 
– Adivinha!? - disse Rony 
– Vá para casa, então! - disse Harry. 
– Sim... talvez eu vá! - gritou Rony, avançando sobre Harry, que não recuou. - Você não 
ouviu o que eles disseram sobre minha irmã? Mas você não se importa, não é? É só a Floresta 
Proibida, Harry “Enfrentei-o-pior” Potter não se importa com o que acontece com ela. Bem... eu me 
importo, tudo bem, aranhas gigantes e essas porcarias psicológicas... 
– Eu só disse que ela estava com os outros, estava com Hagrid. 
– Sim, eu entendi, não se preocupe! E o resto da minha família? "Os Weasley não precisam 
de mais um filho ferido”, você ouviu aquilo? 
– Sim... eu... 
– Não se importa com o que isso significa, não é? 
– Rony! - disse Hermione, forçando caminho entre eles. - Eu não acho que isso significa que 
alguma coisa aconteceu. Nada que não saibamos. Pense Rony. Gui já está preocupado. Muitas 
pessoas já devem ter percebido que George não tem uma orelha, e você parecia estar no seu leito de 
morte quando saímos, tenho certeza que, tudo o que ele quis dizer foi... 
– Ah... você tem certeza? Certo então... bem eu não quero aborrecer vocês sobre eles. Tudo 
bem para vocês dois, não é? Com seus pais a salvos e fora do caminho... 
– Meus pais estão mortos! - Harry berrou. 
– E os meus podem estar no mesmo caminho! - gritou Ron. 
– Então VÁ! - rosnou Harry. - Volte para eles! Finja que está morrendo e a mamãezinha irá 
alimentá-lo e... 
Rony fez um movimento rápido. Harry reagiu, mas antes que a varinha de ambos saísse do 
bolso, Hermione levantou a sua. 
– Protego! - ela gritou, e um campo invisível caiu sobre ela e Harry, num lado Harry e do 
outro Rony. Todos eles foram forçados a voltar uns passos atrás pela força do feitiço, e os garotos 
olharam um para outro através da barreira transparente como se estivessem se vendo claramente 
pela primeira vez. Harry sentia uma raiva corrosiva de Rony: algo havia se rompido entre eles. 
– Tire a Horcux. - disse Harry. 
Rony puxou a corrente por cima de sua cabeça e deixou o medalhão numa cadeira perto e se 
virou para Hermione. 
– O que você está fazendo? 
– O que quer dizer? 
– Você vai ficar ou o quê? 
– Eu... - ela parecia angustiada. - Sim. Sim... vou ficar. Rony, nós dissemos que iríamos com 
Harry, nós dissemos que o ajud... 
– Eu entendi. Você o escolheu. 
– Rony, não... por favor... volte, volte! 
Estava impedida pelo seu próprio Feitiço Escudo; na hora que ela o conseguiu desfazer ele 
já havia sumido na noite. Harry ainda permanecia quieto e em silêncio, ouvindo-a soluçando e 
chamando o nome de Rony entre as árvores. Depois de alguns minutos ela voltou, o cabelo molhado 
colado no rosto. 
– Ele se f-foi! Desaparatou! 
Ela se jogou numa cadeira, se encolheu e começou a chorar. Harry se sentiu aturdido. Ele se 
inclinou para frente, pegou o Horcrux e colocou em volta do pescoço. Tirou o cobertor da cama de 
Rony e o pôs sobre Hermione. Então subiu na sua cama e ficou olhando para o teto de lona, 
ouvindo os pingos da chuva. 
Equipe Armada Tradutora 
Tradução por: spy84 
Revisão por : NaTyLoKa e LR19 

- CAPÍTULO DEZESSEIS - 
Godric’s Hollow 
Harry acordou no dia seguinte, passaram-se vários segundos até que ele se lembrasse o que 
havia acontecido. Então ele desejou, de maneira infantil, que tivesse sido um sonho, que Rony ainda 
estivesse lá e nunca tivesse partido. Porém ao virar sua cabeça no travesseiro ele pôde ver o beliche 
de Rony vazio. Parecia ver um cadáver desenhado em seus olhos. Harry pulou de sua cama, 
desviando seus olhos da cama de Rony. Hermione, que já estava ocupada na cozinha, não desejou 
bom dia a Harry, mas virou seu rosto rápido quando ele entrou. 
Ele se foi, Harry falou para si. Ele se foi. Ele continuou pensando nisso enquanto tomava 
banho e se vestia, como se a repetição pudesse diminuir o choque disso. Ele se foi e não voltará. E 
aquela era simplesmente a verdade, Harry sabia, porque os encantamentos de proteção tornavam 
isso impossível, ao menos que eles saíssem daquele lugar, para Rony encontrá-los de novo. 
Ele e Hermione tomaram o café da manhã em silêncio. Os olhos de Hermione estavam 
inchados e vermelhos; ela parecia não ter dormido. Eles guardaram suas coisas, Hermione 
desperdiçava tempo. Harry sabia por que ela queria desperdiçar tempo na margem do rio; várias 
vezes ele a viu olhar para o alto esperançosamente, e estava certo de que ela tinha se enganado, 
pensando ter ouvido passos na chuva densa, mas nenhuma figura de cabelos vermelhos apareceu 
entre as árvores. Todas as vezes que Harry a imitou, olhou ao seu redor (porque ele também não 
podia deixar de ter um pouco de esperança) e não viu nada além de árvores molhadas pela chuva, 
outra pequena parcela de fúria explodiu dentro dele. Ele podia ouvir Rony falando, “Nós pensamos 
que você soubesse o que estava fazendo!”, e ele começou a sentir uma fisgada na boca do 
estômago. 
O rio enlameado ao lado deles estava enchendo rapidamente e logo iria inundar a margem. 
Eles haviam ficado um bom tempo, além do que costumavam ficar em seu acampamento. 
Finalmente haviam empacotado as malas três vezes. Hermione pareceu incapaz de encontrar 
alguma outra razão para demorar: ela e Harry deram as mãos e desaparataram, reaparecendo em um 
arbusto coberto por um declive, que balançava ao vento. 
O instante que chegaram, Hermione soltou a mão de Harry e se afastou dele, finalmente 
sentando-se numa grande pedra, o rosto em seus joelhos, tremendo com o que ele sabia serem 
soluços. Ele a observou, pensando que deveria ir confortá-la, mas algo o manteve preso ao chão. 
Tudo dentro dele parecia frio e apertado: outra vez viu a desdenhosa expressão no rosto de Rony. 
Harry saiu do arbusto, andando em um grande círculo com a distraída Hermione ao centro, 
lançando feitiços que ela costuma usar para assegurar sua a proteção. 
Eles não falaram sobre Rony nos poucos dias seguintes. Harry estava determinado nunca 
mencionar outra vez o nome dele e Hermione parecia saber que não deveria forçar o assunto, 
embora às vezes durante a noite quando ela pensou que ele estava dormindo, ele pôde ouvi-la 
chorando. Porém, Harry tinha acabado de pegar o Mapa do Maroto e examiná-lo à luz da varinha. 
Ele estava esperando pelo momento em que o nome de Rony reaparecesse nos corredores de 
Hogwarts, provando que ele tinha voltado para o confortável castelo, protegido por sua condição de 
sangue-puro. Porém, Rony não apareceu no mapa e depois de um tempo Harry se viu olhando o 
mapa unicamente para ver o nome de Gina no dormitório feminino, imaginando se a intensidade 
com que ele a observava poderia atrapalhar seu sono, que de algum modo ela saberia que ele estava 
pensando nela, desejando que ela estivesse bem. 
Pela manhã, dedicaram-se tentando determinar a possível localização da espada de 
Gryffindor, mas quanto mais falavam sobre os lugares em que Dumbledore poderia ter escondido, 
mais desesperadas e ridículas suas idéias se tornavam. Se esforçando ao máximo, Harry não 
conseguia lembrar qualquer lugar que Dumbledore tivesse mencionado como um bom lugar pra 
esconder algo. Havia momentos em que não soube se estava mais irritado com Rony ou com 
Dumbledore. Nós pensamos que você soubesse o que estava fazendo...Nós pensamos que 
Dumbledore tivesse lhe contado o que fazer...Nós pensamos que você realmente tivesse um plano! 
Ele não poderia esconder isso de si mesmo: Rony estava certo. Dumbledore havia deixado-o 
aparentemente com nada. Tinham descoberto uma Horcruxe, mas não sabiam como destruí-lo: as 
outras estavam tão perdidas quanto sempre estiveram. Desesperadamente ameaçou engoli-lo. 
Agora ele estava pensando na própria presunção de aceitar a oferta de seus amigos de acompanhá-lo 
nessa viagem sem rumo. Ele não sabia de nada, não tinha nenhuma idéia e estava constantemente 
com medo que Hermione também dissesse que estava cheia, que também estava partindo. 
Eles passaram muitas noites em silêncio e Hermione ficava pegando o retrato de Fineus 
Nigellus e colocando-o em cima de uma cadeira, como se pensasse que ele poderia completar o 
vazio que a falta do Rony deixara. Apesar dele dizer antes que nunca os visitaria outra vez, Fineus 
Nigellus não pareceu capaz de resistir à chance de descobrir até onde Harry estava disposto a ir e 
consentiu em reaparecer, vendado, mesmo que por poucos dias. Harry estava mesmo contente de 
vê-lo, porque era uma companhia, apesar de ser do pior tipo. Eles não tinham nenhuma notícia do 
que estava acontecendo em Hogwarts, pareceu que Fineus Nigellus não era um informante ideal. 
Ele venerava Snape, o primeiro líder de Sonserina desde que ele mesmo tinha controlado a escola, e 
eles tiveram que ter cuidado para não criticar ou não fazer perguntas impertinentes sobre Snape, ou 
Fineus Nigellus deixaria imediatamente seu reatrato. 
De qualquer modo, ele deixou escapar algumas coisas. Snape pareceu enfrentar uma constante 
rebelião da maioria dos alunos. Gina tinha sido proibida de entrar em Hogsmeade. Snape tinha 
restabelecido a ordem decretada por Umbridge proibindo a reunião de três ou mais alunos ou 
qualquer sociedade estudantil não oficial. 
Por causa de todas essas coisas, Harry deduziu que Gina, e provavelmente Neville e Luna 
também, estavam fazendo o que fosse possível para continuar com a Armada de Dumbledore. Essas 
poucas notícias fizeram Harry desejar tanto ver a Gina que ele sentiu uma dor no estômago; mas 
isso também o fez pensar em Rony de novo, e em Dumbledore, e até mesmo em Hogwarts, que ele 
sentia tanta falta quanto sentia de sua ex-namorada. De fato, enquanto Fineus falava sobre as ações 
severas de Snape, Harry experimentou um devaneio quando imaginou seu retorno à escola para se 
unir à revolta contra o regime de Snape: sendo alimentado e tendo uma cama suave, e outras 
pessoas levando a culpa, parecia a coisa mais maravilhosa do mundo naquele momento. Mas então 
recordou que era o Indesejado Número Um, que havia a recompensa de dez mil galeões pela sua 
cabeça, e que andar por Hogwarts naqueles dias era tão perigoso quanto andar pelo Ministério da 
Magia. Certamente, Fineus Nigellus inadvertidamente enfatizou esse fato fazendo perguntas sobre o 
paradeiro de Harry e Hermione. Hermione o guardava dentro da bolsa toda vez que ele fazia isso, e 
Fineus invariavelmente se recusava a reaparecer por vários dias depois dessas despedidas sem 
cerimônias. 
O tempo ficou cada vez mais frio. Eles não permaneciam em um lugar por muito tempo, então 
era melhor que permanecessem no sul da Inglaterra, onde o chão congelado era a pior de suas 
preocupações, eles continuaram andando pra cima e pra baixo do país, desbravando encostas de 
montanhas, onde a neve cobriu a barraca; um pântano largo e plano, onde a barraca foi inundada 
com água fria; e uma pequena ilha no meio de um lago escocês, onde a neve quase cobriu a barraca 
à noite. Eles tinham visto árvores de natal brilhando através de diversas janelas de salas de estar 
antes que viesse uma noite quando Harry sugeriu novamente, o que parecia ser pra ele, o único 
lugar que restava. Eles tinham apenas comido um banquete incomum: Hermione esteve em um 
supermercado com a Capa da Invisibilidade (escrupulosamente deixando o dinheiro num caixa 
aberto quando partiu), e Harry pensou que ela poderia estar mais persuadível que de costume com 
um estômago cheio de espaguete a bolonhesa e de pêras enlatadas. 
Ele também tinha a intenção de sugerir que eles tirassem algumas horas de descanso na busca 
da Hocrux, que estava longe de terminar. 
- Hermione? 
- Hmm? - Ela estava deitada nos braços da poltrona com o livro “Os contos de Beedle, o 
bardo”. Não poderia imaginar quanto mais ela poderia demorar no livro, que não era, apesar de 
tudo, muito longo, mas evidentemente ela estava decifrando algo nele, por que o Silabário* do 
Feiticeiro (Spellman’s Syllabary) jazia aberto no braço da cadeira. Harry limpou a garganta. Ele se 
sentiu exatamente como na ocasião, alguns anos atrás, quando perguntou a professora Mc Gonagall 
se poderia ir à Hogsmeade, apesar de não ter persuadido os Dursleys para assinar sua permissão. 
- Hermione, eu estive pensando, e – 
- Harry, você poderia me ajudar com uma coisa? - Aparentemente ela não estava ouvindo-o. 
Ela inclinou-se para frente e mostrou o livro Os contos de Beedle, o bardo. - “Olhe esse símbolo, - 
disse, apontando para o topo de uma página. Acima do que Harry supôs ser o título da história 
(sendo incapaz de ler runas, ele não podia ter certeza), havia um desenho do que se parecia com um 
olho triangular, a pupila dele cruzada com uma linha vertical. 
- Eu nunca traduzi runas antigas, Hermione. 
- Eu sei disso; mas isso não é uma runa e também não está no Silabário. Esse tempo todo eu 
pensei que fosse o desenho de um olho, mas não acho que seja isso! Ele foi colocado aqui, olhe, 
alguém desenhou nele, e ele não é realmente parte do livro. Pense. Você já viu isso antes? 
- Não.....não, espere um momento.- Harry olhou de perto. - Não é o mesmo símbolo que o pai 
de Luna estava usando no pescoço? 
- Bem, foi isso que eu pensei também! 
- Então esta é a marca de Grindelwald. 
Ela olhou para ele, boquiaberta. 
- O quê? 
- Krum me contou... - Ele recontou a historia que Victor Krum havia contado para ele no 
casamento. Hermione olhou Harry atônita. 
- A marca de Grindewald? - Ela olhou Harry, desviou o olhar para o símbolo e voltou a 
encará-lo. 
- Eu nunca ouvi falar que Grindelwald tivesse uma marca. Não há menção sobre isso em 
qualquer coisa que eu tenha lido sobre ele. 
- Bem, como eu disse, Krum contou que o símbolo estava esculpido em uma parede de 
Durmstrang, e Grindenwald colocou ele lá. 
Ela caiu para trás na poltrona velha, pensativa. 
- Isso é muito estranho. Se for um símbolo de magia negra, o que ele está fazendo em um 
livro de histórias para crianças? 
- Pois é, isso é estranho, - disse Harry. - E presume-se que Scrimgeour o reconheceria. Ele era 
Ministro, ele deveria ter sido perito em coisas de magia negra. 
- Eu sei...talvez ele tenha achado que fosse um olho, assim como eu. Todas as outras histórias 
têm pequenas figuras sobre os títulos. - Ela parou de falar, mas continuou olhando atentamente a 
estranha marca. Harry tentou de novo. 
- Hermione? 
- Hmm? 
- Eu estive pensando. Eu – Eu quero ir para Godric’s Hollow. - Ela olhou para ele, mas seus 
olhos estavam desfocados, e ele estava certo que ela ainda estava pensando na misteriosa marca no 
livro. 
- Sim, -Disse ela. - Eu estive pensando nisso também. Eu realmente acho que nós devemos ir. 
- Você me ouviu bem? - ele perguntou. 
- Claro que ouvi. Você quer ir para Godric’s Hollow. Eu concordo. Eu acho que nós devíamos 
ir. Quero dizer, eu não consigo pensar em mais nenhum outro lugar que devíamos ir. Será perigoso, 
mas quanto mais eu penso sobre isso, mais provável parece que está lá. 
- Er – “o que está lá”? - Perguntou Harry. Nessa hora, ela o fitou tão confusa quanto ele. 
- Bem, a espada, Harry! Dumbledore devia saber que você queria voltar lá, quero dizer, 
Godric’s Hollow é o lugar onde Godric Gryffindor nasceu – 
- Sério? - Gryffindor nasceu em Godric’s Hollow? 
- Harry, você alguma vez abriu o livro A história da magia? 
- Erm... - ele disse, sorrindo pelo que ele achou ser a primeira vez em meses: os músculos em 
seu rosto pareciam estranhamente duros. - Eu devo ter aberto, você sabe, quando eu comprei... 
apenas uma vez... 
- Bem, como o vilarejo foi nomeado depois dele, eu achei que talvez você pudesse ter ligado 
as coisas - disse Hermione. Soou no tom que ela falava antigamente; Harry quase esperou ela 
anunciar que estava indo para a biblioteca. - Há um bocado sobre a vila em A História da Magia, 
espere... - Ela abriu sua bolsa magicamente aumentada e revirou um pouco, finalmente extraindo 
sua cópia do antigo livro escolar, A História da Magia por Bathilda Bagshot, que folheou até 
encontrar a página que queria. 
“Desde a criação do estatuto do segredo em 1689, os bruxos têm se escondido bem. Era 
natural, talvez, que eles formassem suas próprias comunidades pequenas dentro de uma 
comunidade. Muitas vilas pequenas e aldeias atraíram diversas famílias mágicas, que se uniram 
para a sustentação e proteção mútua. As vilas de Tinworsh em Cornualha (Cornwall), Upper 
Flagley in Yorkshire, and Otery St. Catchpole na costa sul da Inglaterra eram repousos notáveis 
para o grupo das famílias de bruxos que vivem sob a tolerância mútua e algumas vezes junto com 
trouxas. O mais famoso desses lugares místicos é, talvez, Godric’s Hollow, o vilarejo a oeste do 
país onde o grande bruxo Godric Gryffindor nasceu, e onde Bowman Wright, bruxo ferreiro, forjou 
o primeiro Golden Snitch. O cemitério está cheio de nomes de famílias mágicas antigas, e isso 
explica, sem dúvida, as histórias dos lugares que tem mantido a pequena igreja ao lado, por muitos 
séculos.” 
- Você e seus pais não foram mencionados. - Hermione disse, fechando o livro, - porque a 
professora Bagshot não cobriu nada depois do final do século IX. Mas você vê? Godric’s Hollow, 
Godric Gryffindor, a espada de Gryffinfor; você não acha que Dumbledore esperaria que você 
fizesse a conexão? 
- É claro... - Harry não quis admitir que não tinha pensado na espada quando sugeriu que 
fossem a Godric’s Hollow. Para ela a importância do vilarejo era o túmulo de seus pais, a casa onde 
havia escapado da morte, e a pessoa de Bathilda Bagshot. 
- Lembra o que Muriel falou? - ele perguntou eventualmente. 
- Quem? 
- Você sabe, - ele hesitou. Ele não quis dizer o nome de Rony. - A tia de Gina. No casamento. 
Aquela que disse que você tinha tonozelos finos. 
- Ah, - falou Hermione. Houve uma pausa constrangedora: Harry sabia que ela sentiu o nome 
do Rony sendo omitido na fala. Ele apressou-se: - Ela disse que Bathilda Bagshot continua morando 
em Godric’s Hollow. 
- Bathilda Bagshot, - murmurou Hermione, correndo o dedo indicador pelo nome de Bathilda 
na capa do livro, - Bem, eu suponho que... 
Ela ofegou tão dramaticamente que as entranhas de Harry se contorceram; ela pegou a 
varinha, olhando ao redor da entrada, esperando ver uma mão forçando a entrada na tenda, mas não 
havia nada. 
- Que foi? - Ele falou meio irritado, meio aliviado. - Por que você fez isso? Eu pensei que 
você tivesse visto algum Comensal da Morte abrindo o zíper da tenda, pelo menos. 
- Harry, e se Bathilda tiver a espada? E se Dumbledore tiver dado a ela? 
Harry considerou essa possibilidade. Bathilda deveria ser uma mulher extremamente velha 
agora, e de acordo com Muriel, ela era caduca. Era possível que Dumbledore tivesse deixado a 
espada de Gryffindor com ela? Se fosse, Harry sentiu que Dumbledore tinha feito um negócio muito 
arriscado: Dumbledore nunca mencionara que tinha substituído a espada verdadeira por uma cópia, 
nem havia mencionado sua amizade com Bathilda. Agora, entretanto, não era o momento de 
duvidar da teoria de Hermione, não quando ela estava surpreendentemente disposta como Harry 
gostava de ver. 
- Sim, ele pode ter feito isso! Então, vamos para Godric’s Hollow? 
- Sim, mas nós teremos que planejar isso cuidadosamente, Harry. Ela estava sentando-se 
agora, e Harry poderia dizer que ter um plano novamente teria melhorado o humor dela tanto 
quanto o seu. - Nós precisaremos praticar Desaparatação sob da Capa de Invisibilidade para 
começar, e talvez o Encantamento da Desilusão seja útil também, a menos que você ache que 
devemos tomar a Poção Polissuco? Nesse caso precisaremos coletar cabelo de alguém. Eu 
realmente acho que é melhor fazer assim, Harry, quanto maior nosso disfarce melhor... 
Harry a deixou falar, assentindo e concordando sempre que havia uma brecha, mas seu 
pensamento não estava na conversa. Pela primeira vez desde que ele descobriu que a espada em 
Gringotts era falsa, ele se sentiu excitado. 
Ele estava prestes a ir pra casa, voltar para o lugar onde ele tinha tido uma família. Era 
Godric’s Hollow o lugar onde, por culpa de Voldemort, ele não havia crescido e passado os feriados 
escolares. Ele poderia ter convidado amigos para sua casa... ele poderia ter tido até mesmo irmãos e 
irmãs... seria sua mãe que faria seu bolo do décimo sétimo aniversário. A vida que ele havia perdido 
nunca pareceu tão real pra ele quanto naquele momento, quando soube que estava prestes a ver o 
lugar que tinha sido tirado dele. Depois que Hermione já tinha ido se deitar naquela noite, ele 
silenciosamente tirou sua mochila de dentro da bolsa mágica de Hermione, e de dentro dela, o 
álbum de fotos que Hangrid lhe dera há tanto tempo. Pela primeira vez em meses, viu a velha foto 
de seus pais, sorrindo e acenando para ele de dentro da foto, que era tudo que tinha deles agora. 
Harry ficaria muito feliz se eles fossem para Godric’s Hollow no dia seguinte, mas Hermione 
tinha outros planos. Convencida como ela estava que Voldemort estaria esperando o retorno de 
Harry para o lugar onde aconteceu a morte de seus pais, ela estava determinada que eles só 
poderiam ir depois que tivessem se assegurado do melhor jeito possível. Por isso que só uma 
semana depois – depois que eles tinha secretamente obtido o cabelo de trouxas inocentes que 
estavam fazendo compras de natal, e tinha praticado aparatação e desaparatação enquanto estavam 
juntos debaixo da Capa de Invisibilidade – que Hermione concordou em fazer a viagem. 
Eles iriam aparatar no vilarejo encoberto pela escuridão da noite, então era no fim da tarde 
quando eles finalmente tomaram a Poção Polissuco, Harry se transformou em um trouxa calvo, de 
meia idade, Hermione em sua baixa e magra esposa trouxa. Suas bagagens e todos os seus pertences 
(com exceção da horcruxe que Harry carregava no pescoço) foram guardados na bolsa mágica de 
Hermione. Harry jogou a Capa de Invisibilidade sobre eles, e então passaram pela escuridão 
sufocante novamente. 
O coração pulsava em sua garganta, Harry abriu seus olhos. Eles estavam em pé, de mãos 
dadas em uma travessa coberta de neve sob o céu azul escuro, na qual a primeira estrela da noite já 
estava brilhando bem fraca. As pequenas casas estavam do outro lado da estrada estreita, decoradas 
com enfeites natalinos que brilhavam em suas janelas. Um curto caminho a sua frente, um fulgor de 
luzes douradas da rua indicava o centro do vilarejo. 
- Toda esta neve! - Hermione sussurrou abaixo da capa. - Por que nós não pensamos na neve? 
Depois de todas as nossas precauções, nós deixaremos rastros! Nós teremos apenas que nos 
livrarmos delas – Você vai à frente, eu faço isso – 
Harry não queria entrar no vilarejo como um cavalo manco, tentando se esconder enquanto 
seus rastros eram cobertos magicamente. 
- Vamos tirar a capa. - Disse Harry, enquanto Hermione pareceu estar com medo, - Ah, vamos 
lá, nós não parecemos nós mesmo e não há ninguém por aqui. 
Ele guardou a capa dentro de sua jaqueta e seguiram andando desimpedidos, o ar congelando 
seus rostos conforme passavam pelas casas. Qualquer uma poderia ser o lugar onde Thiago e Lilian 
haviam vivido um dia ou onde Bathilda vivia agora. Harry olhava as portas da frente, seus telhados 
cheios de neve, e suas varandas, desejando que reconhecesse alguma delas, sabendo no fundo que 
isso era impossível, que ele tinha pouco mais de um ano quando deixou aquele lugar para sempre. 
Ele nem mesmo estava certo se seria capaz de ver a sua casa, afinal, não sabia o que tinha 
acontecido quando o Feitiço Fidelius foi quebrado. Então a pequena rua por onde caminhavam fez 
uma curva para a esquerda e o coração do vilarejo, uma pequena praça, lhes foi revelado. 
Enfeitada com luzes coloridas por todos os lados, havia o que parecia ser um memorial de 
guerra no meio, parcialmente oculto por uma enorme árvore de natal. Havia diversas lojas, um 
correio, um bar e uma pequena igreja cujos vitrais brilhavam como jóias incandescentes através da 
praça. 
A neve aqui tinha se tornado compacta: estava dura e escorregadia onde as pessoas haviam 
pisado durante todo o dia. Os aldeões estavam cruzando a praça na frente deles, seus corpos 
iluminados brevemente pelas luzes da rua. Eles ouviram um misto de risadas e música popular no 
momento que a porta do bar abriu e fechou; então ouviram um cântico alegre começar dentro da 
pequena igreja. 
- Harry, eu acho que é Véspera de Natal! - Disse Hermione. 
- É? - Ele havia perdido a noção do tempo; eles não viam um jornal há semanas. 
- Estou certa que é, - disse Hermione, com os olhos na igreja. - Eles... Eles então lá, não? Sua 
mãe e seu pai? Eu posso ver o cemitério ali atrás. 
Harry sentiu uma emoção além da excitação, mais para o medo. Agora que ele estava tão 
perto, se perguntou o que ele queria ver afinal. Talvez Hermione soubesse como ele estava se 
sentindo, porque ela o pegou pela mão e o guiou pela primeira vez, puxando-o para frente. No meio 
do caminho cruzando a praça, ela parou. 
- Harry olhe! - Ela estava apontando para o memorial de guerra. Quando eles o passaram, ele 
havia se transformado. Em vez de um obelisco coberto de nomes, havia uma estátua de três pessoas: 
um homem de cabelos desarrumados e óculos, uma mulher com um cabelo longo e um rosto 
amável, bonito, e um bebê embalado nos braços de sua mãe. A neve posta sobre suas cabeças, como 
gorros brancos e macios. 
Harry chegou mais perto, olhando o rosto de seus pais. Ele nunca tinha imaginado que ali 
haveria uma estátua... Como era estranho se ver representado em pedra, um bebê feliz sem nenhuma 
cicatriz em sua testa... 
- Vamos, - disse Harry, quando ele havia olhado o suficiente, e se viraram para a igreja de 
novo. Conforme cruzavam a rua, ele olhou de relance sobre o ombro; a estátua tinha mudado 
novamente para o memorial de guerra. A cantoria ficou mais alta conforme e se aproximavam da 
igreja. Isso fez a garganta de Harry secar, o fez lembrar vigorosamente de Hogwarts, da cantoria 
rude das armaduras vazias, das doze árvores de natal do Salão Principal, de Dumbledore usando um 
gorro que havia ganhado em um biscoito, de Rony e seu suéter feito a mão... 
Havia um portão na entrada do cemitério. Hermione empurrou-o para abrir o mais 
silenciosamente possível e eles passaram por ele. Do outro lado, na parte escorregadia dentro das 
portas da igreja, a neve permanecia espessa e intocada. Eles andaram pela neve, deixando rastros 
profundos no caminho por onde andavam contornando o prédio, mantendo-se às sombras sob as 
janelas brilhantes. 
Atrás da igreja, fileira após fileira de covas cobertas de neve ressaltadas por um manto azul 
pálido que estava tingido com um fascinante vermelho, dourado e verde em qualquer lugar onde o 
reflexo dos vitrais atingisse a neve. Mantendo sua mão fechada segurando firmemente a varinha em 
seu bolso, Harry seguiu para a sepultura mais próxima. 
- Olhe para isso, é uma Abbott, poderia ser algum parente distante da Ana! 
- Fale baixo, - Hermione advertiu-o. Eles continuaram com dificuldade cada vez mais para 
dentro do cemitério, deixando rastros escuros na neve atrás deles, inclinando-se para examinar as 
palavras nas lápides antigas, a todo o momento forçando a visão no meio da escuridão para ter 
certeza absoluta que não tinham companhia. 
- Harry, aqui! 
Hermione estava a duas fileiras atrás; ele teve de voltar até ela, seu coração positivamente 
batia em seu peito. 
- Isso é -? 
- Não, mas olhe! 
Ela apontou para a pedra escura. Harry se abaixou e viu, sob o congelado, granito escuro, as 
palavras Kendra Dumbledore e, logo abaixo as datas de nascimento e morte, e sua filha Ariana. 
Havia também a frase: 
Onde seu tesouro está seu coração também estará. 
Então Rita Skeeter e Muriel haviam acertado sobre alguns fatos. A família de Dumbledore 
tinha de fato vivido ali, e parte dela tinha morrido também. Ver o túmulo era pior do que ouvir a 
respeito. Harry não podia deixar de pensar que ele e Dumbledore tinham raízes profundas neste 
cemitério, e que Dumbledore devia ter contado pra ele, mesmo que ele nunca tenha pensando em 
dividir a conexão. Eles poderiam ter visitado-os juntos; por um momento, Harry se imaginou indo 
para lá com Dumbledore, de que o laço poderia ter existido, de como isso significaria para ele. Mas 
parecia que para Dumbledore, o fato de que suas famílias jaziam lado a lado no mesmo cemitério 
era apenas uma coincidência sem importância, irrelevante, talvez, para o trabalho que ele queria que 
Harry fizesse. Hermione olhava Harry, e ele estava feliz que seu rosto estivesse escondido na 
sombra. Ele leu as palavras na lápide novamente. Onde seu tesouro esta, seu coração estará 
também estará. Ele não entendeu o que aquelas palavras significavam. Certamente Dumbledore 
tinha as escolhido, como o membro mais velho da família uma vez que sua mãe havia morrido. 
- Você tem certeza que ele nunca mencionou -? 
- Não, - Disse secamente, então, - vamos continuar procurando, - e ele virou, desejando que 
não tivesse visto a pedra: Ele não queria que sua excitação virasse ressentimento. 
- Aqui! - Gritou Hermione novamente um tempo depois de sair da escuridão. -Ah não, 
desculpa! Eu pensei que dizia Potter. 
Ela estava esfregando em uma pedra musgosa caindo aos pedaços, admirando-a, com um 
pequeno franzido em sua testa. 
- Harry, volte aqui um momento. - Ele não queria retroceder de novo, e contra sua vontade fez 
o caminho de volta pela neve até ela. 
- Que foi? 
- Olhe isso! - A sepultura estava extremamente velha, tão desgastada que Harry teria que se 
esforçar para ver o nome. Hermione mostrou-lhe o símbolo abaixo dele. - Harry, aquela é a marca 
no livro! - Ele averiguou o lugar que ela estava apontando: a pedra estava tão desgastada que foi 
difícil ver o que estava gravado nela, embora parecesse ser uma marca triangular abaixo de um 
nome quase ilegível. 
- Sim... poderia ser...- Hermione iluminou sua varinha e apontou para o nome na lápide. 
- Está escrito Ig – Ignotus, eu acho... 
- Eu vou continuar procurando meus pais, tudo bem? - Harry a avisou, com certa indiferença 
em sua voz, e ele se virou de novo, deixando-a agachada ao lado da velha sepultura. 
Por várias vezes ele reconheceu um sobrenome que, como Abbott, havia conhecido em 
Hogwarts. Às vezes havia diversas gerações da mesma família de bruxos representada no cemitério. 
Harry poderia presumir a partir das datas que os membros atuais, ou haviam morrido, ou 
tinham se mudado para longe de Godric’s Hollow. Quanto mais ele adentrava, mais e mais ficava 
rodeado de sepulturas, e toda vez que alcançava uma nova lápide sentia uma pontada de apreensão e 
expectativa. 
A escuridão e o silêncio pareciam tornar-se, repentinamente, muito mais profundos. Harry 
olhou ao redor, preocupado, pensando nos dementadores, então percebeu que os cânticos haviam 
terminado e que o falatório e o alvoroço das pessoas na igreja estavam diminuindo enquanto faziam 
seu caminho de volta na praça. Alguém dentro da igreja tinha acabado de desligar as luzes. 
Então a voz de Hermione saiu da escuridão pela terceira vez, clara e ansiosa a algumas fileiras 
dali. 
- Harry, eles estão aqui... bem aqui. 
E ele sabia pelo tom dela, que dessa vez, eram seus pais: ele moveu-se em sua direção, 
sentindo como se alguma coisa pesada estivesse apertando seu peito, a mesma sensação que tivera 
logo depois que Dumbledore morrera, uma aflição que realmente pesava em seu coração e pulmão. 
A lápide estava a apenas duas fileiras de distância atrás de Kendra e Ariana. Era feita de 
mármore branco, assim como o túmulo dos Dumbledore, e isto tornou fácil a leitura, porque parecia 
brilhar no escuro. Harry não precisou ajoelhar ou aproximar-se muito para ler as palavras gravas 
nela. 
Thiago Potter Lilian Potter 
Nascido em 27 de Março de 1960 Nascida em 30 de Janeiro de 1960 
Morto em 31 de Outubro de 1981 Morta em 31 de Outubro de 1981 
O último inimigo que deve ser derrotado é a morte. 
Harry leu as palavras bem devagar, como se achasse que tinha apenas uma chance de entender 
seu significado, e leu a última delas ruidosamente. 
- “O último inimigo que deve ser derrotado é a morte”...- Um pensamento horrível ocorreu a 
ele, e isso o causou pânico. - Esse não é o lema dos Comensais da Morte? Por que isso está aí? 
- Isso não quer dizer derrotar a morte com o mesmo sentido que os Comensais da Morte usam 
Harry, - falou Hermione, gentilmente. - Significa... você sabe... viver além da morte, vida após 
morte. 
Mas eles não estavam vivos, pensou Harry. Eles se foram. Aquelas palavras vazias não 
mudariam o fato que os restos de seus pais jaziam sob neve e pedras, indiferentes, desconhecidos. E 
lágrimas surgiram antes que pudesse contê-las, esquentando e depois instantaneamente congelando 
em seu rosto, e qual era a razão de contê-las fingindo não ser nada? Ele as deixou cair, seus lábios 
fortemente cerrados, olhando para baixo para a densa neve escondendo de seus olhos do lugar onde 
os restos de Lilian e Thiago jaziam, ossos agora, certamente, ou cinzas, sem saber ou se importar 
que seu filho estivesse vivo e tão perto, seu coração ainda batia, estava vivo por causa do sacrifício 
deles e quase desejando, naquele momento, que estivesse dormindo sob a neve com eles. 
Hermione havia pegado sua mão novamente e estava apertando-a com força. Ele não podia 
olhar para ela, mas em retribuição apertou sua mão, agora respirando o profundo e cortante ar da 
noite, tentando se acalmar, tentando recuperar o controle. Ele poderia ter comprado alguma coisa 
para dar pra eles, e não pensara nisso, e todas as plantas no cemitério estavam mortas e congeladas. 
Mas Hermione ergueu sua varinha, moveu-a fazendo um círculo no ar, e um arranjo de rosas de 
natal floresceu diante deles. Harry o pegou e colocou-o no túmulo de seus pais. 
Logo que se levantou quis ir embora: achava que não agüentaria ficar lá por mais tempo. 
Colocou seu braço em volta dos ombros de Hermione, e ela colocou os dela em volta da cintura 
dele, e viraram em silêncio e caminharam pela neve, passando pela mãe e irmã de Dumbledore, 
voltando pela igreja escura e saindo pelo portão de ferro. 
_______________________________________________________________________________ 
*Nota do tradutor – Silabário é um conjunto de símbolos que representa uma sílaba específica. 
Geralmente usado com outras línguas ou línguas feitas para se conjurar feitiços. Também contém o 
significado da simbologia rúnica. 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por: Daniel Sousa 
Revisado por: Josh Lost 

- Capítulo Dezessete- 
O Segredo de Bathilda 
- Harry, pare. 
- O que foi? 
Eles tinham chegado à sepultura de um desconhecido chamado Abbott. 
- Há alguém ali. Alguém nos espiando. Eu sinto. Ali, perto dos arbustos. 
Eles pararam e permanecerem em silêncio, segurando-se um ao outro, olhando o 
limite do cemitério emerso na densa escuridão. Harry não conseguia ver nada. 
- Tem certeza? 
- Eu vi alguma coisa se movendo. Eu poderia jurar. 
Ela soltou-se para deixar livre a mão que segura a varinha. 
- Nós estamos com aparência de Trouxas. - afirmou Harry. 
- Trouxas que apenas vieram colocar flores nos túmulos de seus pais? Harry, 
tenho a certeza que tem alguém ali! 
Harry pensou em “A História da Magia”; O cemitério era supostamente 
assombrado; e se --? Mas, em seguida, ele ouviu um farfalhar e viu um redemoinho se 
deslocando e repelindo a neve precisamente no arbusto onde Hermione tinha apontado. 
Fantasmas não repelem a neve. 
- É um gato, - disse Harry, depois de um ou dois segundos, - ou um pássaro. Se 
fosse um Comensal da Morte já estaríamos mortos. Mas vamos sair daqui, e colocar a 
capa da invisibilidade. 
Olharam para trás repetidas vezes enquanto caminhavam para a saída do 
cemitério. Harry que não se sentia tão otimista quanto pretendia ao tranquilizar 
Hermione, estava feliz em alcançar o portão e o pavimento úmido. Eles puseram a capa. 
O pub estava mais cheio do que estivera. Muitas vozes cantavam canções de Natal que 
eles ouviram quando se aproximaram da igreja. Por momentos, Harry pensou que 
poderiam ficar lá, mas antes de o dizer Hermione murmurou, - Vamos por aqu, - e 
puxou-o para uma rua escura que os conduzia para fora da vila, na direção oposta por 
onde tinham entrado. Harry conseguia distinguir onde as casas acabavam e a ruela se 
transformava em campo aberto novamente. Caminharam o mais rapidamente que 
conseguiam, passando por algumas janelas com luzes intermitentes, vislumbrando o 
contorno das árvores de Natal através das cortinas. 

- Como vamos encontrar a casa de Bathilda? - perguntou Hermione, que estava 
um pouco trémula e continuava olhando para trás. - Harry? O que você acha? Harry? 
Ela cutucou seu braço, mas Harry nem lhe prestou atenção. Ele olhava uma 
massa escura que se encontrava no fim das casas. Nesse momento, Harry se apressou, 
arrastando Hermione junto com ele, fazendo-a escorregar no gelo. 
- Harry – 
- Olhe… Olhe ali Hermione… 
- Eu não… oh! 
Ele conseguia ver; o Feitiço Fidelus deveria ter morrido juntamente com Tiago e 
Lily. A sebe tinha crescido durante 16 anos, desde que Hagrid tirou Harry dos 
destroços. A maioria da casa continuava de pé, embora tivesse ocupada pela neve e uma 
densa e escura hera. O lado direito do piso superior estava destruído; Harry sabia que 
tinha sido aí que ocorrera a explosão. Ele e Hermione aguardavam no portão olhando a 
destruição e imaginando que outrora ali estivera uma casa harmoniosa. 
- Porque nunca ninguém reconstruiu isto? - sussurrou Hermione. 
- Talvez não possa ser reconstruída? - respondeu Harry. - Provavelmente é como 
Magia Negra e não se pode reparar os danos. 
Ele libertou uma mão da capa da invisibilidade e agarrou o portão enferrujado e 
com neve, não para abri-lo, apenas para segurar uma parte da casa. 
- Você vai entrar? Parece inseguro, pode – oh, Harry, olhe! 
O toque do Harry parecia ter provocado isso. Um sinal, em frente a ele, se 
elevou do chão, sobrepondo-se às urtigas e ervas-daninhas, umas letras douradas na 
madeira diziam: 
Neste lugar, na noite de 31 de Outubro de 1981, 
Lily e James Potter perderam suas vidas. 
O seu filho, Harry, continua sendo o único bruxo 
que sobreviveu à maldição da morte. 
Esta casa, invisível para os trouxas, foi deixada 
em ruínas como monumento aos Potters 
lembrando também da violência 
que assolou esta família. 
E em volta desta, outras mensagens tinham sido acrescentadas por bruxos e 
bruxas que visitaram o lugar onde o Menino-Que-Sobreviveu conseguira escapar. 
Alguns tinham simplesmente assinado seu nome com tinta eterna; outros tinham 
esculpido suas iniciais na madeira e outros deixaram mensagens. A mais recente de 
todas, cintilava por cima de 16 anos de grafites mágicos. Todas diziam coisas 
semelhantes. 
Boa Sorte Harry, onde quer que você esteja. 
Se ler isso, Harry, estaremos apoiando você! 
Longa vida ao Harry Potter. 

- Eles não deveriam ter escrito na placa! - disse Hermione, indignada. 
Mas Harry sorriu para ela. 
- Está incrível. Fico feliz que eles fizeram isso. Eu… 
Ele parou. Uma pesada figura estava no final da ruela em que eles se 
encontravam, vislumbrando-se a sua silhueta desenhada pelas luzes fracas da praça 
distante. Harry pensou, embora fosse difícil de o dizer, que aquela silhueta era de 
mulher. Ela movia-se lentamente, provavelmente com medo de cair no chão coberto de 
neve. A sua inclinação, o seu jeito corpulento, o arrastar de seus pés, tudo o remeteu a 
uma idade avançada. Eles olhavam em silêncio enquanto ela se aproximava. Harry 
aguardava para ver se a mulher entrava em alguma das casas por onde passava, mas 
algo lhe dizia que ela não o faria. Finalmente a velha parou a alguns metros deles e 
ficou encarando-os, no meio da estrada gelada. 
Ele não precisou do beliscão de Hermione para saber. Não havia dúvida, essa mulher 
não podia ser trouxa: ela permanecia parada contemplando a casa, que estaria invisível 
caso ela não fosse bruxa. Mesmo assumindo que ela fosse uma bruxa, porque sairia 
numa noite como essa, para contemplar uma ruína? Além disso, ela não os poderia ver 
porque eles se encontravam por baixo da capa. Mas Harry tinha a impressão que ela 
sabia perfeitamente que eles estavam ali e quem eles eram. Precisamente no momento 
em que chegou a essa conclusão, a mulher ergueu uma mão e começou acenando. 
Hermione aproximou-se mais e seu braço pressionava o de Harry. 
- Como ela sabe? 
Ele abanou a cabeça negativamente. A mulher acenou de novo porém mais 
vigorosamente. Harry poderia pensar em inúmeras razões para não responder. Também 
a sua suspeita sobre a identidade parecia crescer a cada momento que eles ficavam se 
olhando. 
Seria possível que ela estivesse esperando por eles todos esses meses? Que 
Dumbledore lhe tinha pedido para esperar por Harry? Teria sido ela que os espiara no 
cemitério e os seguira até ali? Até mesmo sua habilidade de encontrá-los... tudo parecia 
obra de Dumbledore. Finalmente Harry falou, fazendo Hermione saltar. 
- Você é Bathilda? 
A mulher concordou com a cabeça e voltou a acenar. 
Em baixo da capa, Harry e Hermione entreolharam-se. Harry elevou uma 
sobrancelha e Hermione deu um aceno nervoso. 
Eles avançaram e a mulher, virando-se imediatamente, os encaminhou de volta 
pelo caminho que tinha percorrido. Conduzindo-os por entre as casas, entrou em um 
portão. Eles seguiram-na por um caminho que atravessava o jardim, igual ao que tinham 
deixado pra trás. Ela procurou desajeitadamente a chave da porta da frente, que abriu, e 
afastou-se para que eles pudessem entrar. 
Ela cheirava mal, ou então era a casa; Harry torceu o nariz e avançou para perto 
dela, tirando a capa. Agora que se encontrava do seu lado, percebeu que a mulher era 
pequena; curvada pela idade, chegava até seu peito. Fechando a porta depois que eles 
entraram, se virou para Harry e ficou olhando sua face. Os olhos dela eram grandes 
rodeados de pele transparente. Toda a cara dela era pontilhada com veias quebradas e 
manchas. Ele pensou se ela poderia entender o que se passava, ele continuava sendo o 
trouxa e calvo. 
O odor da velhice, de pó, de roupas sujas e comida podre intensificou-se quando 
ela desenroulou o manto roído pelas traças, enquanto revelava uma cabeça de poucos 
cabelos brancos na qual se via o couro cabeludo. 
- Bathilda? - repetiu Harry. 
Ela acenou com a cabeça novamente. Harry deu conta do medalhão que estava 
contra sua pele; a coisa que se encontrava dentro dele, começou fazendo tique-taque; ele 
conseguia senti-lo pulsando através do ouro frio. Seria por que a coisa que o poderia 
destruir estivesse perto? 
Bathilda passou por eles, empurrando levemente Hermione como se não tivesse 
percebido que ela estivesse ali, e entrou num cômodo que parecia ser a sala de estar. 
- Harry, não tenho certeza sobre isto. - disse Hermione. 
- Olha para o tamanho dela, penso que facilmente a dominaremos se for preciso - 
disse Harry. - Eu deveria ter-te falado, soube que ela não é assim muito boa. Muriel 
chamou-a de senil. 
- Venham! - chamou Bathilda da sala. 
Hermione puxou o braço de Harry. 
- Está tudo bem - disse Harry para a tranquilizar, conduzindo-a para o quarto. 
Bathilda cambaleava pela sala iluminada por algumas velas, mas continuava 
muito escuro e o chão estava coberto por uma espessa camada de pó. Ele pensou quando 
teria sido a última vez que alguém teria entrado na casa de Bathilda para ver o que 
estava acontecendo. Ela parecia ter esquecido que podia fazer magia, porque acendia 
desajeitadamente as velas, aproximando a manga do fogo que ia acendendo. 
- Deixe-me ajudá-la - ofereceu Harry, pegando nos fósforos. Ela ficou 
obeservando Harry acabando de acender as velas que se encontravam ao redor da sala 
por cima de pilhas de livros e em mesas com xícaras rachadas e bolorentas. A última 
vela que Harry tinha para acender encontrava-se numa cômoda onde estavam várias 
molduras. Quando acendeu a vela, a sua luz refletiu no vidro e pratas empoeirados. Ele 
reparou que alguns retratos se moviam. Enquanto Bathilda se atrapalhava com a lenha 
para o fogo, ele murmurou “targeo”. A poeira desapareceu e ele percebeu que faltavam 
fotografias de uma meia dúzia dos quadros. Ele pensou que Bathilda ou alguém as 
teriam removido. Mas, logo em seguida, uma fotografia chamou a sua atenção. 
Era o ladrão de cabelo dourado e rosto sorridente. O jovem, que havia se 
apoiado no parapeito de Gregorovitch, estava sorrindo para Harry da sua moldura 
prateada. E então instantaneamente veio à mente de Harry onde ele vira o garoto antes: 
“A vida e as Mentiras de Alvo Dumbledore”, de braços dados com um Dumbledore 
adolescente, e devia ser lá que todas as fotografias sumidas estavam: no livro de Rita. 
- Senhora. - Madame Bagshot? - disse ele, com a voz trêmula. -Quem é esse? 
Bathilda estava no centro da sala, olhando Hermione que acendia o fogo para 
ela. 
- Senhora Bagshot? - repetiu Harry, e avançou com a fotografia. Bathilda 
ergueu o seu olhar para ele e Harry sentiu o Horcrux bater apressadamente contra o seu 
peito. 
- Sabe quem é esse homem? - ele disse numa voz mais alta e pausada do que o 
normal. 
- Este homem? Sabe quem é? Como se chama? 
Bathilda olhou para ele vagamente e Harry sentiu uma terrível frustração. O 
quanto teria Rita Skeeter aberto as memórias de Bathilda? 
- Quem é esse homem? - ele repetiu ainda mais alto. 
- Harry, o que você tá fazendo? - perguntou Hermione. 
- Esta fotografia. Hermione, é o ladrão que roubou Gregorovitch! Por favor! - ele 
disse para Bathilda. - Quem é esse? 
Mas ela apenas o olhava. 
- Porque você disse para a seguirmos, Senhora - Madame - Bagshot? - perguntou 
Hermione. - Queria nos falar algo? 
Aparentando nem ter ouvido Hermione, Bathilda aproximou-se de Harry. 
Fazendo um sinal com a cabeça, ela apontou para o saguão de entrada. 
- Você quer que a gente saia? - perguntou ele. 
Ela repetiu o gesto, dessa vez apontando frustradamente para ele, depois para ela 
mesma e para o teto. 
- Ah, ok… Hermione, acho que ela quer que a gente vá com ela ao andar de 
cima. 
- Ok - disse Hermione - Vamos então. 
Mas quando Hermione começou a andar, Bathilda abanou a cabeça com vigor, 
mais uma vez apontou para Harry e para ela mesma. 
- Ela quer que eu vá com ela, sozinho. 
- Porquê? - perguntou Hermione, e a sua voz soou forte e clara na sala iluminada 
por velas. A velha senhora abanou mais uma vez a cabeça. 
- Talvez Dumbledore lhe tenha dito para dar a espada apenas a mim? 
- Você acha mesmo que ela sabe quem você é? 
- Sim - afirmou Harry, olhando para os olhos de Bathilda. - Acho que ela sabe 
sim! 
- Está bem, mas não demore Harry. 
- Mostre-me o caminho - Harry disse a Bathilda. 
Ela pareceu entender, porque arrastou os pés em direção à porta. Harry deu um 
sorriso tranquilizador para Hermione, mas não estava certo que ela o tivesse visto; ela 
permaneceu na sala olhando a estante dos livros. Harry encaminhou-se para o exterior 
da sala, e fora da visão de Hermione e Bathilda ele colocou a moldura prateada dentro 
do seu casaco. 
Os degraus eram íngremes e estreitos, e Harry estava tentado em ajudar Bathilda 
a subir para que esta não caísse em cima dele. Lentamente ela subiu para o piso 
superior, virando imediatamente à direita e conduzindo Harry para um quarto de teto 
baixo. 
Estava muito escuro e cheirava mal. Harry tinha visto um penico debaixo da 
cama antes de Bathilda fechar a porta e o quarto mergulhar na escuridão. 

- Lumus - disse Harry e a sua varinha acendeu. Ele deu um salto, Bathilda havia 
se movido para junto dele naqueles poucos segundos de escuridão. 
- Você é o Potter? 
- Sim, sou. 
Ela acenou lentamente e Harry sentiu o Horcrux bater rapidamente, mais rápido 
que seu coração, o que dava uma sensação agitada e desconfortável. 
- Você tem alguma coisa para mim? – perguntou Harry, mas ela parecia distraída 
contemplando a sua varinha. 
- Você tem alguma coisa para mim? – repetiu ele. 
Ela fechou os olhos e sucederam-se várias coisas: a cicatriz de Harry pulsou 
dolorosamente; o Horcrux movia-se agora à frente do seu suéter; o quarto se dissolveu 
momentaneamente. Ele sentiu um assomo de alegria e falou em uma voz alta e fria: 
Segure-o! 
Harry vacilou no lugar onde estava. O escuro e malcheiroso quarto parecia se 
fechar em sua volta de novo e ele não percebeu o que tinha acontecido. 
- Você tem alguma coisa para mim? – ele perguntou pela terceira vez, bem mais 
alto. 
- Por aqui – disse ela, apontando o canto do quarto. Harry levantou a sua varinha 
e viu os contornos de uma cômoda por baixo da janela. 
Desta vez ele não esperou que ela o guiasse, avançando entre ela e a cama 
desfeita, com a varinha erguida. Ele não queria afastar o seu olhar dela. 
- O que é isso? – perguntou ele assim que alcançou a cômoda que era maior do 
que parecia e cheirava a roupa suja. 
- Lá – ela falou apontando de novo. 
E, no momento em que ele olhou, seus olhos procurando um punho de espada e 
rubi, ela se moveu furtivamente. Ele viu pelo canto de seus olhos. O pânico o fez virar e 
ficou paralizado olhando o corpo da velha explodindo e uma cobra gigante surgindo do 
lugar onde antes o pescoço havia estado. 
A cobra atacou assim que ele ergueu a varinha. A força da investida em seu 
antebraço fez a varinha saltar em diração ao teto. A luz projetada pela varinha percorreu 
o quarto por momentos até que se extinguiu. Depois com um poderoso golpe da cauda 
da cobra, acertando na barriga do Harry, ele caiu em cima da cômoda na bagunça de 
roupas imundas. 
Ele rolou desviando-se da cauda, que destruiu a cômoda onde ele havia estado 
segundos antes. Fragmentos da superfície de vidro caíram sobre ele quando ele bateu no 
chão. No piso de baixo, ele ouviu Hermione chamar: - Harry? 
Ele não conseguiu reunir fôlego suficiente para responder. Uma fumaça negra o 
esmagou contra o chão, e ele sentiu sobre ele algo forte e poderoso. 
- Não! – ele disse com voz sufocada. 
- Sim! - disse uma voz – Sssim… segurá-lo… segurá-lo… 
- Accio … Accio varinha… 
Mas nada aconteceu e ele tentou afastar a cobra de cima dele ao mesmo tempo 
que ela se enrolava em volta de seu corpo, pressionando o horcruxe contra seu peito. 
Seu coração batia descompassadamente e o seu cérebro estava se afogando numa luz 
branca e fria, todos os seus pensamentos se esvaíam, seu fôlego ficando cada mais 
fraco, passos distantes, tudo se dissolvendo… 
Um coração de metal batia do lado de fora de seu peito, e agora ele estava 
voando com uma sensação de triunfo no coração, sem precisar de vassoura ou de 
testrálios… 
Ele acordou abruptamente na fétida escuridão. Nagini o havia soltado. Ele se 
levantou e viu o contorno da cobra contra a luz. Ela atacou e Hermione caiu para o lado 
com um berro. O seu feitiço protetor atingiu a janela, que se estilhaçou. O ar gelado 
entrou pelo quarto enquanto Harry escorregava para escapar dos vidros quebrados. O 
seu pé deslizou em algo cilíndrico – sua varinha. 
Ele inclinou-se e agarrou-a. A cobra ocupava todo o quarto, chocalhando a sua 
cauda; Harry não conseguia ver Hermione em lado nenhum e pensou o pior, mas então 
houve um barulho e um flash de luz vermelha e a cobra voou pelo ar, batendo em seu 
rosto. Harry ergueu sua varinha, mas quando o fez a sua cicatriz começou a pulsar 
dolorosamente, mais forte do que havia feito em anos. 
- Ele está vindo! Hermione, ele está vindo! 
Enquanto ele gritava a cobra caiu, assobiando alto. Estava uma confusão. Ela 
esmagava gavetas contra a parede; coisas partidas voavam por todo o lado. Harry pulou 
para cima da cama e agarrou um vulto negro que ele sabia ser Hermione. 
Ela gritou de dor enquanto se estendia na cama. A cobra se colocou na 
retaguarda de novo, mas Harry sabia que algo pior que a cobra estava chegando. 
Provavelmente estaria no portão já, a sua cabeça parecia rasgar de tanta dor na cicatriz. 
A cobra atacou assim que ele começou a correr, arrastando Hermione com ele; 
Hermione gritou ”Confringo” e o seu feitiço voou pelo quarto, fazendo explodir o 
espelho do guarda-roupas, fazendo ricochetear por todo o quarto. Harry sentiu algo 
bater na costa de sua mão. O vidro cortou sua bochecha quando, puxando Hermione 
com ele, Harry saltou da cama para a cômoda e daí para o exterior pela janela 
despedaçada. O grito dela soou pela noite enquanto eles caíam. 
A sua cicatriz explodiu e então ele era Voldemort. Estava correndo pelo quarto 
fétido, as suas mãos esguias e brancas apertando o peitoril da janela enquanto ele 
controlava o homem careca e a mulher girava e desaparecia. Ele gritava de raiva, 
confundindo-se o seu grito com o da senhora, que ecoava pelos jardins negros sobre os 
sinos da igreja soando no dia de Natal… 
E o seu grito, era o grito do Harry, a sua dor, era dor do Harry… aquilo iria 
acontecer aqui, onde já tinha acontecido outrora… aqui, dentro da visão daquela casa 
que ele havia chegado tão perto de saber o que seria morrer… morrer… a dor era tão 
horrível… rasgando seu corpo… Mas se ele não tinha corpo, por que sua cabeça doía 
tanto? Se ele estava morto, como podia ser tão insuportável a dor? Ela não parava com a 
morte, não parava? 
A noite estava úmida e ventosa, duas crianças vestidas de abóboras 
perambulavam pela praça. As lojas estavam cobertas de papéis com aranhas, todas as 
armadilhas trouxas de um mundo em que eles não acreditavam… E ele estava 
deslizando, aquela sensação de intenção, poder e grandeza que ele conhecia naquelas 
ocasiões… Não havia raiva… isso seria para as almas fracas… mas triunfo, sim… Ele 
tinha esperado ansiosamente por isso. 
- Bela fantasia, senhor! 
Ele viu o sorriso do garoto hesitando, enquanto ele corria perto para vislumbrar 
debaixo da capa de invisibilidade, viu o medo assolar a sua cara e a criança fugiu… 
Sob a capa, ele segurou o cabo de sua varinha… Um simples movimento e a criança 
nunca mais encontraria sua mãe… mas seria desnecessário, um tanto desnecessário… 
E agora por uma nova rua escura ele seguia, e finalmente viu o que queria, o 
feitiço Fidelus havia sido quebrado, pensou que eles ainda não o sabiam… Assim ele 
fez o menor barulho possível enquanto deslizava pelo pavimento até chegar à sebe 
negra e avançou… 
Eles não tinham cortinas; ele os viu claramente na minúscula sala de estar, o 
homem alto de cabelo preto e óculos, soprava fumaça colorida da sua varinha 
entretendo o pequeno garoto de cabelo preto no seu pijama azul. A criança ria e 
tentava agarrar as espirais. 
Uma porta abriu-se e a mãe entrou, dizendo algo que ele não ouviu. O seu longo 
cabelo ruivo caía pela sua face. O pai pegando no filho ao colo entregou-o à mãe. 
Atirando a varinha para baixo do sofá espreguiçou-se, bocejando… 
O portão rangeu enquanto ele o abriu, mas Tiago Potter não escutou. Sua mão 
branca puxou a varinha debaixo da capa e apontou-a à porta, que se abriu com um 
estrondo… 
Ele já tinha entrado quando Tiago veio correndo para o hall. Estava fácil, muito 
fácil, ele nem tinha pego a varinha… 
- Lily, pegue Harry e vá! É ele! Vá! Corra! Eu seguro-o aqui! 
Segurá-lo sem uma varinha na mão!... Ele riu antes de lançar o feitiço… 
- Avada Kedavra! 
A luz verde encheu o apertado hall, iluminando o carrinho de bebê que estava 
encostado contra a parede. Tiago Potter caiu como uma marionete cujos cordões são 
cortados. 
Ele conseguia ouvir os gritos dela no andar de cima, presa, mas enquanto ela 
fosse sensata, não teria nada a temer… Ele subiu os degraus, ouvindo com leve prazer 
as tentativas dela se defender. Também não tinha varinha… como eram estúpidos, e 
quão confiantes que pensavam que repousavam tranquilos entre amigos, onde as armas 
poderiam ser largadas, mesmo que por momentos… 
Com um movimento da varinha, ele forçou a porta, empurrando para o lado a 
cadeira e as caixas que precariamente se encontravam empilhadas contra a porta… e 
ali se encontrava ela, a criança nos seus braços. Com a visão dele, ela colocou seu 
filho no berço atrás e abriu os braços, como se isso fosse ajudar, como se protegendo 
ele da visão, ela esperasse ser escolhida ao invés… 
- O Harry não, ele não! Por favor, o Harry não! 
- Sai da frente garota tonta… sai da frente agora. 
- O Harry não, por favor, não! Leve-me! Mate-me ao invés… 
- É o meu último aviso… 

- O Harry não! Por favor… Misericórdia… O Harry não! Por favor… Faço 
qualquer coisa… 
- Sai da frente! Sai da frente, garota! 
Ele poderia tê-la forçado a sair, mas era mais prudente acabar com todos… 
A luz verde iluminou toda a divisão e ela caiu como o marido. A criança não 
havia chorado todo esse tempo. Continuava segurando nas barras do seu berço e 
levantou o olhar para o rosto do intruso com interesse. Pensando talvez que seria o seu 
pai escondido por baixo da capa, fazendo mais efeitos luminosos, e sua mãe se 
levantaria a qualquer momento, rindo. 
Ele apontou a varinha muito cuidadosamente para o rosto da criança. Ele 
queria ver a destruição deste perigo inexplicável. A criança começou a chorar. 
Percebeu que não era Tiago. Ele nunca tinha tido paciência para suportar os pequenos 
chorando no Orfanato… 
- Avada Kedavra! 
E então ele desfez-se. Ele não era nada, nada além de dor e terror, e precisava 
se esconder, não aqui nos escombros da casa em ruínas onde a criança que tinha sido 
emboscada gritava, mas longe… muito longe… 
- Não – ele gemeu. 
A cobra sussurou no chão imundo, e ele tinha que matar o menino, e ao mesmo 
tempo ele era o menino… 
- Não. 
E agora ele olhava a janela partida da casa de Bathilda, emerso em memórias 
de suas grandes perdas, e aos seus pés, a cobra deslizou sobre os vidros e porcelana 
quebrada. Ele olhou para baixo e viu algo… viu algo incrível… 
- Não! 
- Harry, está tudo bem! Você está bem! 
Ele se inclinou e apanhou a fotografia amassada. Lá estava ele, o ladrão 
desconhecido, o ladrão que ele vinha procurando… 
- Não… Eu deixei cair… Eu deixei cair… 
- Harry, está tudo bem, acorde! Acorde! 
Ele era Harry… Harry e não Voldemort… e quem sussurrava não era a cobra… 
Ele abriu os olhos. 
- Harry – sussurrou Hermione – você está – está bem? 
- Sim – mentiu ele. 
Ele estava na tenda, deitado na cama debaixo do beliche coberto por várias 
mantas. Ele conseguiu perceber que era quase manhã pela quietude e pela luz além do 
teto de lona. Ele estava encharcado de suor, podia perceber isso nos lençóis e mantas. 

- Nós escapamos! 
- Sim – disse Hermione – Eu tive de usar o feitiço de levitação para te trazer de 
volta até seu beliche. Eu não consegui erguê-lo… Você foi… Você não foi totalmente… 
Haviam manchas roxas debaixo de seus olhos castanhos e ele percebeu que ela 
segurava uma esponja na sua mão: ela havia estado passando na sua cara. 
- Você tem estado mal – ela terminou – bem mal. 
- Há quanto tempo regressamos? 
- Há várias horas. É quase manhã. 
- Eu estive… inconsciente? 
- Não exatamente – disse Hermione desconfortavelmente – Você gritava e gemia 
e… dizia coisas – acrescentou ela numa voz que fez Harry ficar incomodado. O que 
teria feito ele? Gritado feitiços que nem Voldemort? Chorado como o bebê no berço? 
- Eu não consegui tirar o Horcrux de você – disse Hermione e ele percebeu que 
ela queria mudar de assunto – Estava preso, preso no seu peito. E você ficou com uma 
marca; me perdoe, tive que usar um Feitiço de Separação para tirar de você. A cobra 
também te feriu, mas eu já limpei a ferida e coloquei um pouco de Dittany… 
Ele puxou a camiseta suada que estava usando e olhou para baixo. Lá estava um 
círculo vermelho sobre o seu coração onde o medalhão havia queimado. Ele também 
podia ver o machucado no antebraço que já estava meio curado. 
- Onde você colocou o Horcrux? 
- Na minha mala. Penso que devamos deixá-lo lá por uns tempos. 
Ele se encostou nas almofadas e fitou Hermione. 
- Não deveríamos ter ido a Godric’s Hollow. É minha culpa, tudo minha culpa! 
Hermione, eu sinto muito. 
- Não é sua culpa. Eu quis ir também. Eu pensei mesmo que Dumbledore 
poderia ter deixado a espada para você lá. 
- É. Bem, pensamos mal, não é? 
- O que aconteceu Harry? O que aconteceu depois que vocês foram para o andar 
de cima? Onde estava escondida a cobra? Apareceu e matou a mulher e atacou você? 
- Não – disse ele – Ela era a cobra… ou a cobra era ela… desde o princípio. 
- O q-quê? 
Ele fechou os olhos. Ainda conseguia sentir o cheiro da casa de Bathilda nele; 
fez com que tudo se tornasse horrivelmente verdadeiro. 
- Bathilda deveria ter morrido há algum tempo já. A cobra estava dentro dela. 
Você-Sabe-Quem mandou ela esperar em Godric’s Hollow. Você tinha razão. Ele sabia 
que eu iria lá. 
- A cobra estava dentro dela? 
Ele abriu os olhos novamente. Hermione parecia revoltada e enojada. 
- Lupin falou que existiam magias que a gente nem fazia noção – disse Harry – 
Ela não quis falar na sua frente porque ela fala língua de cobra, e eu não me deu conta, 
mas é claro! Eu conseguia entendê-la. Quando já estávamos no quarto, a cobra mandou 
uma mensagem para Você-Sabe-Quem, eu ouvi isso acontecer dentro da minha cabeça, 
eu o senti ficar contente, ele disse para a cobra me prender… e depois… 

Ele se lembrou da cobra que saía do pescoço de Bathilda. Hermione não 
precisava saber os detalhes. 
- Ela mudou… mudou para cobra e atacou. 
Ele olhou as feridas. 
- Ela não me mataria, só queria me segurar até Você-Sabe-Quem aparecer. 
Se ele ao menos tivesse conseguido matar a cobra, teria valido a pena… 
Cansado de tudo, ele se sentou e jogou as mantas. 
- Harry, você precisa descansar! 
- Você que precisa de descanso. Sem querer ofender, mas você parece terrível. 
Eu estou bem. Fico de vigia agora. Onde está minha varinha? 
Ela não respondeu. Ela nem olhou para ele. 
- Hermione, onde está minha varinha? 
Ela estava mordendo o lábio e as lágrimas brotaram dos olhos dela. 
- Harry… 
- Onde está minha varinha? 
Ela a pegou debaixo da cama e lhe deu. 
A varinha de azevinho e pena de Fênix estava partida em duas. Uma parte frágil 
mantinha os dois pedaços unidos. A madeira tinha lascado e estava completamente 
separada. Harry pegou-a como se fosse algo vivo que tivesse sofrido uma terrível 
maldição. Ele não conseguia pensar direito. Tudo era uma mistura de pânico e medo. 
Então ele a entregou a Hermione. 
- Repare-a. Por favor. 
- Harry, é melhor não. Quando uma varinha se parte -- 
- Por favor Hermione, tente! 
- R-Reparo. 
A varinha brilhou delicadamente. Harry apontou-a a Hermione. 
-Lumos! 
A varinha brilhou fracamente e então apagou. Harry a apontou para Hermione. 
- Expelliarmus! 
A varinha de Hermione deu uma pequena sacudida, mas não saiu de sua mão. O 
esforço mágico foi demais para a varinha de Harry. Esta dividiu-se em duas de novo. 
Ele a fitou, aterrorizado, incapaz de absorver o que estava acontecendo… a varinha que 
tinha sobrevivido a tanta coisa… 
- Harry – sussurou Hermione tão baixo que ele mal ouviu – Sinto muito. Penso 
que a culpa é minha. Quando estávamos saindo, sabe, a cobra estava vindo em nossa 
direção, e então eu lancei o feitiço “Bombarda”*, e ela ricocheteou em tudo e deve ter – 
deve ter acertado – 
- Foi um acidente – disse Harry mecanicamente. Ele se sentia vazio e atordoado 
– Nós vamos – nós vamos arrumar um jeito de consertá-la. 
- Harry, não acho que seremos capazes de fazê-lo – disse Hermione, abaixando a 
cabeça envergonhada - você se lembra… se lembra do que aconteceu a Rony? Quando 
ele partiu a varinha ao bater no carro? Nunca mais foi a mesma, e ele teve que arrumar 
uma nova. 

Harry pensou em Olivaras, sequestrado e mantido refém por Voldemort; de 
Gregorovitch, que agora estava morto. Como é que ele iria conseguir uma nova 
varinha? 
- Bem – ele disse, num falso tom de conformidade – então, por enquanto eu uso 
a sua, enquanto faço a vigia. 
Chorando, Hermione entregou sua varinha, e ele a deixou sentada ao lado de sua 
cama, desejando apenas distância dela. 
____________________________________________________________________ 
Notas do Tradutor: 
* Bombarda: Provoca uma grande explosão. Uma espécie de Reducto, só que mais 
poderoso. 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por Paty Sangreman 
Revisado por Renan da Silva 

-Capítulo Dezoito - 
A vida e as mentiras de Alvo Dumbledore 
O sol estava nascendo: A pura, pálida vastidão do céu esticada sobre ele, indiferente 
para ele e seu sofrimento. Harry se sentou na entrada da tenda e respirou fundo o ar puro. 
Simplesmente por estar vivo para olhar o nascer do sol sobre a nevoenta encosta cintilante 
deve ter sido o mais maravilhoso tesouro na terra, ainda assim ele não podia apreciar 
aquilo: Os seus sentidos tinham sido desfigurados pela calamidade de perder seu amigo. 
Ele olhava em volta de um vale coberto de neve, distantes sinos de igreja que tocavam 
através do silêncio resplandecente. 
Sem perceber, ele cavava seus dedos em seus braços como se ele estivesse tentando 
resistir à dor física. Ele tinha derramado seu próprio sangue mais vezes do que ele poderia 
contar; Uma vez ele tinha perdido todos os ossos do braço direito; esta jornada já tinha 
dado para ele cicatrizes no seu peito e antebraço para se ajuntarem as da sua mão e testa, 
mas nunca, até este momento, ele havia se sentido fatalmente fraco, vulnerável e nu, como 
se a melhor parte de seu mágico poder tivesse sido tirado dele. Ele sabia exatamente o que 
Hermione diria se ele expressasse um pouco disso: A varinha é somente tão boa quanto o 
bruxo. Mas ela estava errada, em seu caso era diferente. Ela não tinha sentido sua varinha 
girar como a ponta de um compasso e disparar flamas douradas em seu inimigo. Ele tinha 
perdido a proteção das gêmeas, e somente agora que ele percebia o quanto ele contava com 
isso. 
Ele pegou os pedaços da varinha quebrada em seu bolso e, sem olhar para eles, os 
colocou na bolsa de Hagrid e os amarrou em seu pescoço. A bolsa agora estava muito cheia 
de quebrados e inúteis objetos. A mão de Harry tocou o pomo de ouro através da Mokeskin 
e por um momento ele teve que lutar contra a vontade de jogá-lo fora. Impenetrável, sem 
proveito, inútil, como todas as outras coisas que Dumbledore havia deixado para trás. 
E a sua raiva por Dumbledore o atingia como lava, queimando-se por dentro, 
destruindo todos os outros sentimentos. Fora do puro desespero eles tinham conversado 
entre eles e começavam a acreditar que Godric’s Hollow escondia respostas, convencidos 
de que teriam que voltar, que tudo era parte de algum caminho secreto que Dumbledore 
teria deixado para eles: mas não havia mapa, não havia plano. Dumbledore os deixou 
perdidos na escuridão, lutando com desconhecidas e inimagináveis criaturas, sozinhos e 
sem ajuda: Nada era explicado, nada era fácil, eles não tinha espada nenhuma, e agora, 
Harry não tinha varinha. E ele tinha deixado cair à foto do ladrão, e certamente seria mais 
fácil agora para Voldemort descobrir quem ele era...Voldemort tinha toda a informação 
agora... 
-Harry? 
Hermione olhou assustada por ele ter quase a azarado com sua varinha.Sua face 
marcada com lágrimas, ela se agachou ao seu lado, duas xícaras de chá tremendo em suas 
mãos e alguma coisa volumosa embaixo de seu braço. 
-Obrigado - ele disse, pegando uma das xícaras. 
-Você se importa se eu falar com você? 
-Não - ele disse porque não queria chateá-la. 
-Harry, você queria saber quem era o homem da foto.Bem...Eu consegui o livro. 
Timidamente ela empurrou o livro no colo de Harry, uma autêntica cópia do livro A 
vida e as Mentiras de Alvo Dumbledore. 
-Onde --- como ---? 
-Ele estava na sala de estar da Bathilda, simplesmente lá... Esta nota estava em cima 
dele. 
Hermione leu as poucas linhas escritas em ponta fina e de cor verde-limão em voz 
alta. 
- ‘Querida Batty, Obrigado pela ajuda. Aqui está uma cópia do livro, espero que 
você goste. Você disse tudo, mesmo que não se lembre disto. Rita’. Eu acho que isso 
chegou enquanto a verdadeira Bathilda estava viva, mas talvez ela não estava em condições 
de lê-lo? 
-Não, ela provavelmente não estava. 
Harry olhou para baixo no rosto de Dumbledore e presenciou o surgimento de um 
prazer selvagem: Agora ele saberia de todas as coisas que Dumbledore nunca havia achado 
que fossem importantes para dizer para ele, querendo Dumbledore ou não. 
-Você ainda está bravo comigo, não está?- Hermione disse, ele olhou para cima para 
ver suas frescas lágrimas escapando dos olhos dela, e sabia que ele devia ter mostrado raiva 
em seu rosto. 
-Não - ele disse calmamente - Não, Hermione, eu sei que foi um acidente. Você 
estava tentando nos tirar de lá vivos, e você foi incrível. Eu estaria morto se você não 
estivesse lá para me ajudar. 
Ele tentou lhe dar um aguado sorrido, então voltou sua atenção ao livro. Sua 
lombada era espessa; claramente nunca havia sido aberto antes. Ele deu uma passada nas 
páginas, procurando por fotografias. Ele passou por uma que lhe chamou atenção de 
primeira, o jovem dumbledore e um belo acompanhante, rindo de alguma piada esquecida. 
Harry dirigiu seus olhos para a legenda. 
Alvo Dumbledore, algum tempo depois da morte de sua mãe, com seu amigo Gellert 
Grindelwald. 
Harry mirou-se boquiaberto na última palavra por um grande momento. 
Grindelwald. Seu amigo Grindelwald. Ele olhou para os lados, para Hermione, que ainda 
estava contemplando o nome como se ela não pudesse acreditar em seus olhos. Lentamente 
ela olhou para Harry. 
-Grindelwald? 
Ignorando as outras fotografias, Harry procurou nas páginas para a reaparição 
daquele nome fatal. Rapidamente ele descobriu e leu com cobiça, mas acabou perdido: Era 
necessário ir bem para trás para tudo isso fazer sentido, e eventualmente ele se encontrou 
no começo do capítulo chamado: “O Bem Maior”. Juntos, ele e Hermione começaram a ler: 
“Agora se aproximando do seu aniversário de dezoito anos, Dumbledore deixou Hogwarts 
com um status de glória --- Monitor Chefe, Ganhador do Barnabus Frinkley por 
Excepcional Lista de Feitiços que conseguia fazer, O mais jovem Britânico Representante 
ao Winzengamot, Ganhador de uma Medalha de Ouro por uma contribuição que fez para a 
Internacional conferência de alquimia no Cairo. Dumbledore pretendia, depois, fazer uma 
grande viagem com Elphias “Bafo de Cachorro*” Doge, o estúpido, mas devoto assistente 
que ele tinha escolhido na escola. 
Os dois jovens homens estavam hospedados no Caldeirão Furado em Londres, 
preparando-se para partirem para a Grécia na manhã seguinte, quando uma Coruja 
chegou anunciando a morte da Mãe de Dumbledore. “Bafo de Cachorro”, que se recusou 
a ser entrevistado para este livro, deu ao público a sua versão sentimental sobre o que 
teria acontecido depois. Ele representa a morte de Kendra como um trágico impacto, e a 
decisão de Dumbledore de desistir de sua expedição como um ato nobre de próprio 
sacrifício. 
Certamente Dumbledore retornou a Godric’s Hollow imediatamente, supostamente 
para ‘cuidar’ de seu irmão e irmã mais novos. Mas quanto cuidado ele realmente deu a 
eles? 
“Ele era um grande problema, aquele Aberforth”, disse Enid Smeek, de quem a 
família vivia nos arredores de Godric’s Hollow naquela época.”Enfureceu-se. Claro, com 
Pai e Mãe ausentes você sentiria pena dele, somente ele continuou a tacar bosta de bode 
na minha cabeça. Eu não acho que Alvo estava ligando para ele. De qualquer jeito, eu 
nunca os vi juntos”. 
Então o que Alvo estava fazendo, se não confortando seu rebelde irmão mais novo? 
A resposta parece que está certificando a continuidade do confinamento de sua irmã. 
Embora que seu primeiro guarda tenha morrido, não houve mudanças na lamentável 
condição de Ariana Dumbledore. Sua existência continuou a ser conhecida apenas por 
algumas pessoas, que como “Bafo de Cachorro”, poderiam contar a história para quem 
quisesse acreditar sobre a sua “saúde ruim”. 
Outro amigo facilmente satisfeito da família era Bathilda Bagshot, a famosa 
historiadora mágica que viveu em Godric’s Hollow por muitos anos. Kendra, obviamente, 
havia rejeitado Bathilda quando ela foi dar às boas vindas à família para a vila. Anos 
depois, no entanto, a autora mandou uma coruja para Alvo em Hogwarts, favoravelmente 
impressionada pelo seu papel em transformação de trans-espécies em Transfiguração Hoje 
em Dia. Esse acordo incial levou a uma amizade com toda a família de Dumbledore. Na 
época que Kendra morreu, Bathilda era a única pessoa em Godric’s Hollow que tinha 
contato com a mãe de Dumbledore. 
Infelizmente, a brilhante Bathilda agora era ofuscada. “O fogo esteve aceso, mas o 
caldeirão vazio”, foi como Ivor Dillonsbry descreveu isso para mim, ou, em Enid Smeek, 
uma frase mais grosseira sua, “Ela está totalmente louca”. Todavia, umas combinações de 
tentadas-e-testadas técnicas de reportagem me permitiram extrair fatos concretos o 
bastante para juntar com o resto de toda essa escandalosa história. 
Como todo o resto do Mundo Bruxo, Bathilda associa a morte prematura de 
Kendra a um feitiço de contra-explosão, história repetida por Dumbledore e Aberforth por 
muitos anos. Bathilda também mostrou a árvore genealógica em Ariana, chamando-a de 
“frágil” e “delicada”. No entanto, em uma coisa, Bathilda valeu os esforços que tive 
procurando Veritaserum para ela, e ela sozinha, sabe da história completa do melhor 
segredo da vida de Alvo Dumbledore. Agora revelado pela primeira vez, pondo em dúvida 
tudo e todos aqueles admiradores que acreditavam em Dumbledore: sua suposta aversão 
às Artes das Trevas, sua oposição à opressão dos Trouxas, até mesmo sua dedicação à 
família. 
No mesmo verão que Dumbledore foi para casa em Godric’s Hollow, agora um 
órfão e chefe de família, Bathilda Bagshot concordou em aceitar em sua casa seu 
sobrinho-neto, Gellert Grindelwald. 
O nome de Grindelwald é simplesmente famoso: Na lista dos Mais Perigosos 
Bruxos das Trevas de todos os tempos, ele só perderia o primeiro lugar porque Você-Sabe- 
Quem chegou, uma geração depois, para roubar sua coroa. Como Grindelwald nunca 
espalhou seu terror para a Inglaterra, no entanto, os detalhes da ascenção de seu poder 
não são totalmente conhecidos aqui. 
Educado em Durmstrang, uma famosa escola por sua infeliz tolerância às Artes das 
trevas, Grindelwald mostrou-se tão precocemente brilhante quanto Dumbledore. Em vez de 
canalizar suas habilidades na obtenção de troféus e prêmios, no entanto, Gellert 
Grindelwald não se dedicou a nenhum destes propósitos. Em seus 16 anos de idade, nem 
Durmstrang podia mais fingir que não viam os distorcidos experimentos de Gellert 
Grindelwald, e assim ele foi expulso. 
Até aqui, tudo o que se soube dos próximos movimentos de Grindelwald é que ele 
“viajou por aí durante alguns meses”. Agora pode ser revelado que Grindelwald escolheu 
visitar sua tia-avó em Godric’s Hollow, e que lá, isso irá ser intensamente chocante para 
quem ouvir isso, ele engatou uma amizade com ninguém menos que Alvo Dumbledore. 
“Ele parecia um garoto encantador, para mim”, murmura Bathilda, “seja lá o que 
for que ele se tornou depois. Naturalmente eu o apresentei ao pobre Alvo, que estava 
sentindo falta da companhia de alguém da sua idade. Os dois se simpatizaram um com o 
outro logo de cara”. 
Com certeza eles simpatizaram. Bathilda me mostrou uma carta, mantida por ela 
que Alvo Dumbledore mandou para Gellert Grindelwald na calada da noite. 
“Sim, mesmo depois de terem passado o dia inteiro discutindo --- ambos brilhantes 
garotos, era como um caldeirão em chamas --- Às vezes, eu ouvia uma coruja batendo na 
janela do quarto do Gellert, entregando uma carta de Alvo! Uma idéia tinha brotado nele e 
ele precisava contar para Gellert imediatamente!” 
E que idéias que eles tinham. Profundamente chocante o fato que os fãs de Alvo 
Dumbledore irão saber disso, aqui estão os pensamentos de um herói de dezessete anos, 
transmitidos ao seu novo melhor amigo. (Uma cópia original da carta pode ser vista na 
página 463.). 
Gellert --- 
Seu ponto de vista sobre o domínio Bruxo pelo BEM DOS PRÓPRIOS TROUXAS --- este, 
eu penso, é o ponto crucial. Sim, nós temos dado poder e sim, aquele poder nos deus o 
direito à regra, mas também nos deus responsabilidades sobre a regra. Nós devemos 
destacar este ponto, ele vai ser à base de pedra sobre a qual nós construiremos. Onde nós 
fomos opostos, como certamente seremos, essa deve ser à base de todos os nossos contra 
argumentos. Nós tomamos o controle PELO BEM MAIOR. E a partir disso, se 
encontrarmos resistência, nós devemos apenas usar a força que for necessária, e nada 
mais, (esse foi o seu erro em Durmstrang! Mas eu não me queixo, afinal, se você não 
tivesse sido expulso nós nunca nos encontraríamos). 
Alvo. 
Surpresa e aprovada, como muitos dos admirados irão ficar, esta carta constituía o 
Estatuto do Segredo** e estabelecia as regras mágicas sobre os Trouxas. Um golpe aos 
que sempre retrataram Dumbledore como o maior campeão aos nascidos Trouxas! Quão 
vazios os discursos promovendo direitos aos Trouxas pareciam sob a luz dessa condenável 
nova evidência! Quão desprezível Alvo Dumbledore aparecia, ocupado embalando sua 
subida para o poder enquanto ele deveria estar de luto por sua mãe e cuidando de sua 
irmã!Nenhuma dúvida que determinava manter Dumbledore em seu esfarelado pedestal 
iria permanecer que ele não tinha, depois de tudo, posto seus planos em ação, que ele 
deveria ter sofrido uma mudança de coração, que ele voltara aos seus sentidos. No 
entanto, a verdade parece mais chocante ainda em um conjunto só. 
Apenas dois meses dentro de suas novas e grandes amizades, Dumbledore e 
Grindelwald separaram-se, para nunca mais se verem novamente até eles se encontrarem 
no legendário duelo (para mais, veja capítulo 22).O que causou essa abrupta 
ruptura?Dumbledore tinha voltado aos seus sentidos? Teria ele dito a Grindelwald que ele 
não queria mais fazer parte dos planos? Ah, não. 
“Foi a pobre Ariana morrendo, eu acho, que fez isso”, Diz Bathilda. “Veio como 
um terrível choque. Gellert estava lá na casa quando isto aconteceu, e ele voltou a minha 
casa cheio de temor, me contou que queria ir pra casa no próximo dia. Terrivelmente 
angustiado, sabe. Então eu lhe arranjei uma Chave do Portal e essa foi à última vez que o 
vi”. 
“Alvo estava com ele mesmo na morte de Ariana. Era tão terrível para aqueles dois 
irmãos. Eles tinham perdido todo mundo exceto um ao outro. Nenhum bom temperamento 
se manifestava ali. Aberforth culpou Alvo, sabe, como as pessoas irão perguntar essas 
terríveis circunstâncias. Mas Aberforth sempre falava um pouco furioso, pobre garoto. Ao 
mesmo tempo, o nariz quebrado de Alvo não estava decente. Isto destruiria Kendra se ela 
visse seus filhos lutando daquele jeito, perto do corpo de sua filha. Envergonhado Gellert 
não poderia ter ficado para o funeral... Ao menos ele teria sido um conforto para Alvo..”. 
A disputa ao lado do caixão, conhecida apenas pelos poucos presentes no funeral de 
Ariana Dumbledore, gerou várias dúvidas. Por que exatamente Aberforth culpava Alvo 
pela morte da irmã? Era isso, como se fingisse de louco, uma mera efusão de sofrimento? 
Ou ali poderia haver mais algumas concretas razões para a sua fúria? Grindelwald 
expulso de Durmstrang pelos fatais ataques aos estudantes da escola, fugiu do país horas 
depois da morte da garota, e Alvo (envergonhado ou com medo?) nunca o viu novamente, 
não até ser forçado a fazê-lo por pedido do Mundo Bruxo. 
Nem Dumbledore nem Grindelwald alguma vez parecerem se referir as suas 
amizades de infância, posteriormente em suas vidas. No entanto, não pode haver nenhuma 
dúvida que Dumbledore adiou, por cinco anos de tumultos, fatalidades e 
desaparecimentos, seu ataque sobre Gellert Grindelwald. Era ima ligeira afeição pelo 
homem, ou medo de expor, como um dia tendo sido seu melhor amigo, que fez Dumbledore 
hesitar? Era somente relutante que Dumbledore tomou a iniciativa para capturar o homem 
que uma vez ele estava tão feliz em conhecer? 
E como a misteriosa Ariana morreu? Fora ela uma vitima inadvertida de algum 
ritual das trevas? Teria ela falhado em algo que não deveria ter feito, como os dois jovens 
homens sentados praticando para a sua tentativa de glória e domínio? Será que é 
impossível que Ariana tenha sido a primeira pessoa a morrer “pelo bem maior?”” 
O capítulo terminava aqui e Harry olhou para cima.Hermione tinha chegado ao fim 
da página antes dele.Ela puxou o livro da mão de Harry, parecendo um pouco alarmada, e 
fechou o livro sem olhar para ele, como se estivesse escondendo alguma coisa indecente. 
- Harry... 
Mas ele chacoalhou a cabeça. Algo dentro dele certamente havia batido; era 
exatamente a mesma sensação de quando Rony partiu. Ele tinha confiado em Dumbledore, 
acreditado nele: a personificação da bondade, inteligência e bom senso.Tudo estava escuro: 
Quando mais ele poderia perder? Rony, Dumbledore, a varinha de fênix... 
-Harry - Ela perecia ter ouvido os pensamentos dele. - Escute-me. Isso --- Isso não 
foi uma coisa muito boa de se ler ---. 
-É, você poderia dizer isso --- 
-...Mas não se esqueça, Harry, que é a Rita Skeeter escrevendo. 
-Você leu a carta ao Grindelwald, não leu?. 
-Sim, Eu --- Eu li - Ela hesitou, parecendo chateada, segurando seu chá nas mãos 
geladas. 
-Eu acho que essa é a pior parte.Eu sei que Bathilda achava que tudo isso era só 
uma conversa, mas ‘pelo bem maior’ se tornou o slogan de Grindelwald, e a sua 
justificativa para todas as atrocidades que ele cometeu mais tarde. E...A partir disso...Parece 
que Dumbledore deu a idéia para ele. Eles dizem que ‘Pelo Bem Maior’ estava inclusive 
gravado na entrada de Nurmengard. 
-O que é Nurmengard? 
-A prisão que Grindelwald tinha construído para prender seus oponentes.Acabou 
que ele mesmo foi preso ali, uma vez que Dumbledore o pegou.De qualquer jeito, é --- é 
um pensamento horrível que as idéias de Dumbledore tenham ajudado Grindelwald a subir 
ao poder. Mas por outro lado, mesmo Rita não pode fingir que eles se conheciam um ao 
outro há mais de alguns meses, durante um verão quando os dois eram realmente muito 
jovens, e --- 
-Eu achei que você iria dizer isso - Harry disse. Ele não queria descontar sua raiva 
nela, mas era difícil manter sua voz estável. 
-Eu achei que você diria ‘Eles eram jovens’. Eles estavam na mesma idade que nós 
estamos agora. E olho só para nós, arriscando nossas vidas para lutar contra as Artes das 
Trevas, e lá estava ele, em um grupo, com seu novo melhor amigo tramando a sua ascensão 
sobre os Trouxas. 
O seu temperamento não permaneceria em choque por muito tempo. Ele se levantou 
e foi dar uma volta, tentando se distrair. 
-Eu não estou tentando defender o que Dumbledore escreveu - disse Hermione. 
-Todo aquele lixo de ‘direito sobre a regra’ é ‘Magia é Poder’, tudo de novo. Mas 
Harry, a mãe dele tinha acabado de morre, ele estava preso sozinho em casa --- 
-Sozinho? Ele não estava sozinho! Ele tinha o seu irmão e a sua irmã para 
companhia, a sua irmã abortada que ele mantinha trancada --- 
-Eu não acredito nisso - disse Hermione.Ela se levantou também. - Seja lá o que 
havia de errado com aquela garota, eu não acho que ela era um Aborto. O Dumbledore que 
agente conhecia nunca, já mais permitiria --- 

-O Dumbledore que nós achávamos que conhecíamos não iria querer conquistar 
Trouxas à força! - Harry gritou, sua voz ecoou por toda a vazia encosta, e vários corvos 
subiram ao ar, gritando e espiralando contra o céu perolado. 
-Ele mudou, Harry, ele mudou! É tudo muito simples! Talvez ele realmente 
acreditava naquelas coisas quando ele tinha dezessete anos, mas por todo o resto de sua 
vida ele se dedicou a lutar contra as Artes das Trevas! Dumbledore foi quem parou 
Grindelwald, foi quem sempre votou para a proteção dos Trouxas e para os direitos dos 
nascidos Trouxas, quem lutou contra Você-Sabe-Quem desde o começo, e quem morreu 
tentando acabar com ele! 
O livro de Rita caiu no chão entre eles, de um modo que a face de Alvo Dumbledore 
sorria tristemente para ambos. 
-Harry, sinto muito, mas eu acho que a verdadeira razão para você estar tão bravo é 
que Dumbledore nunca lhe contou nada disso, nada dele mesmo. 
-Talvez eu esteja! - Harry berrou, e ele levou suas mãos até a cabeça, quase não 
sabendo se estava tentando conter sua raiva ou protegê-lo do peso de sua desilusão -Olhe o 
que ele pediu pra mim, Hermione! Arrisque sua vida, Harry! E de novo! E de novo! E não 
espere que eu te explique tudo, apenas confie em mim cegamente, confie que eu sei o que 
eu estou fazendo, confie mim mesmo que eu não confie em você! Nunca toda a verdade! 
Nunca! 
Sua voz falhou com a tensão, e eles olhavam um para o outro dentro do vazio, e 
Harry se sentiu como se eles fossem insignificantes como insetos sob esse largo céu. 
-Ele te amava - Hermione sussurrou - Eu sei que ele te amava. 
Harry abaixou seus braços. 
-Eu não sei quem ele amava, Hermione, mas não nunca deve ter sido eu. Isto não é 
amor, a bagunça em que ele me deixou dentro. Ele dividiu uma maldita visão a mais do que 
ele realmente estava pensando com Gellert Grindelwald que ele nunca dividiu comigo. 
Harry pegou a varinha de Hermione, a qual ele tinha derrubado na neve, e se sentou 
de costas na entrada da tenda. 
-Obrigado pelo chá. Eu irei terminar de vigiar. Você volte para dentro. 
Ela hesitou, mas reconheceu a derrota. Ela pegou o livro e então andou de volta para 
tenda, mas como havia feito, ela acariciou o topo da cabeça dele ligeiramente com sua mão. 
Ele fechou os olhos com o seu toque, e se odiou por desejar que o que ela disse fosse 
verdade: que Dumbledore realmente se importava. 
Nota da Editora (Juliana Badin): 
*Dodbreath, no original. 
** Statute of Secrecy, no orginal. 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por Fô 
Revisado por Dioh T. Borges 

- CAPÍTULO DEZENOVE - 
A Corça Prateada 
Estava chovendo na hora em que a Hermione olhou o relógio de pulso à meia-noite. 
Os sonhos do Harry eram confusos e perturbadores: Nagini passeava por eles, primeiro 
através de uma guirlanda de Natal de rosas. Ele acordou repetidamente, em pânico, 
convencido de que alguém o gritara à distância, imaginando que o vento chicoteando a 
barraca fossem passos ou vozes. 
Finalmente, ele acordou na escuridão e juntou-se a Hermione, que estava encolhida 
na entrada da barraca lendo A História da Magia iluminada por sua varinha. A neve caía 
densamente e ela recebeu a sugestão dele de fazer as malas cedo e seguir em frente com 
alívio. 
- Vamos para algum lugar mais abrigado, - ela concordou, tremendo enquanto vestia 
uma blusa por cima de seu pijama. - Eu não paro de pensar que ouço pessoas andando lá 
fora. Eu até pensei ter visto alguém uma ou duas vezes. 
Harry parou o ato de vestir sua blusa e olhou para o silencioso e imóvel 
bisbilhoscópio na mesa. 
- Tenho certeza de que imaginei isso, - disse Hermione, aparentando estar nervosa. - 
A neve e a escuridão pregam peças aos nossos olhos… Mas talvez nós devêssemos 
Disaparatar debaixo da Capa da Invisibilidade, só para garantir. 
Meia hora depois, com a barraca empacotada, Harry usando o Horcrux, e Hermione 
segurando a mochila enfeitada, eles Disaparataram. A rijeza usual os tragou; os pés de 
Harry se separaram do chão cheio de neve, depois caíram com um baque no que parecia ser 
um chão de terra congelada coberto de folhas. 
- Onde estamos? - ele perguntou, examinando o recente grande número de árvores 
enquanto Hermione abria a mochila enfeitada e começava a retirar as varetas da barraca. 
- A Floresta de Dean, - ela disse, - eu vim acampar aqui uma vez com a minha mãe e 
com o meu pai. 
Aqui também havia neve nas árvores em volta e estava amargamente frio, mas eles 
estavam ao menos protegidos do vento. Eles passaram a maior parte do dia dentro da 
barraca, encolhidos para se aquecerem nas úteis chamas azul-claro que Hermione era perita 
em produzir as quais podiam ser presas e carregadas num jarro. Harry sentia-se como se 
estivesse recuperando-se de uma breve, porém severa doença, uma impressão reforçada 
pela preocupação de Hermione. Naquela tarde, flocos gelados caíam sobre eles, por isso 
que até a clareira de abrigo deles possuía uma pequena quantidade de neve. 
Após duas noites de pouquíssimo sono, os sentidos de Harry pareciam mais alertas do 
que o normal. A fuga deles de Godric’s Hollow foi tão por pouco, que Voldemort parecia 
mais perto que antes, mais ameaçador. Com a chegada novamente da escuridão, Harry 
recusou a oferta de Hermione para a guarda e mandou-a dormir. 
Harry colocou um velho travesseiro na porta de entrada da barraca e se sentou, usando 
todas as blusas que ele possuía, mas mesmo assim tremendo. A escuridão se aprofundou 
com o passar das horas até ficar virtualmente impenetrável. Ele estava pensando em pegar o 
Mapa do Maroto, para olhar o pontinho da Gina por um tempo, antes de lembrar que já era 
os feriados de Natal e que ela já devia estar de volta à Toca. 
Cada mínimo movimento parecia ampliado na vastidão da floresta. Harry sabia que 
ela deveria estar cheia de criaturas vivas, mas ele desejava que elas todas continuassem em 
silêncio e sossegadas para que ele separasse os inocentes passeios e correrias de barulhos 
que poderiam indicar outros movimentos sinistros. Ele se lembrou do som de uma capa 
sobre as folhas mortas há muitos anos e, ao mesmo tempo, ele pensou tê-lo ouvido outra 
vez antes de tremer. Os feitiços protetores deles haviam funcionado por semanas; por que 
eles não iriam funcionar agora? Mas, mesmo assim, ele não conseguia se livrar do 
sentimento de que aquela noite era diferente. 
Várias vezes ele acordava assustado, com o pescoço doendo porque havia pegado no 
sono, encostado num ângulo esquisito ao lado da barraca. A noite alcançou tamanha 
profundeza de negrume aveludado que talvez ele estivesse suspenso naquele limbo entre 
Aparatação e Disaparatação. Ele havia acabado de erguer a mão na frente de seu rosto para 
ver se ele conseguia enxergar seus dedos quando aconteceu. 
Uma luz branca e clara apareceu bem frente dele, se movendo por entre as árvores. 
Qualquer que fosse a fonte, ela se movia sem sons. A luz parecia simplesmente vir em 
direção a ele. 
Ele ficou de pé num salto, sua voz congelou em sua garganta e ele ergueu a varinha 
da Hermione. Ele cerrou os olhos quando a luz ficou cegante, as árvores na frente dela 
aparentavam uma silhueta preta e, ainda assim, a coisa chegava mais perto… 
Daí a fonte da luz saiu por detrás de um velho carvalho. Era uma corça brancoprateada, 
da cor da lua e ofuscante, fazendo seu caminho por sobre o chão, ainda sem emitir 
som, e sem deixar pegadas de seus cascos na fina camada de neve. Ela caminhou em 
direção a ele, com sua bela cabeça e seus olhos largos de cílios grandes erguidos. 
Harry fitou a criatura, completamente maravilhado, não pela estranheza dela, mas 
pela inexplicável familiaridade. Ele se sentia como se esperasse ela vir, mas que ele havia 
esquecido, até este momento, que eles haviam combinado de se encontrar. Seu impulso de 
gritar pela Hermione, que havia sido tão forte um instante atrás, tinha desaparecido. Ele 
sabia, colocaria sua vida em jogo por isso, que ela havia vindo por ele, e só por ele. 
Eles se olharam por vários momentos e depois ela se virou e foi embora. 
- Não, - ele disse, sua voz estava rouca devido à falta de uso. - Volte! 
Ela continuou a andar deliberadamente em direção às árvores, e logo seu brilho estava 
listrado pelos grossos e pretos troncos de árvores. Por um trêmulo segundo, ele hesitou. A 
precaução lhe murmurou que isso poderia ser um truque, uma isca, uma armadilha. Mas o 
instinto, um instinto opressivo, lhe disse que isso não era Arte das Trevas. Ele disparou em 
busca dela. 
A neve se triturava ruidosamente debaixo de seus pés, mas a corça não fez barulho 
enquanto passava por entre as árvores, pois ela era muito leve. Ela o conduziu cada vez 
mais adentro da floresta, e Harry andava rapidamente, certo de que quando ela parasse, ela 
o permitiria que se aproximasse mais. E depois ela falaria e a voz lhe diria o que ele 
precisava saber. 
Finalmente, ela fez uma parada. Ela virou sua bela cabeça para ele mais uma vez, e 
ele disparou numa corrida, com uma pergunta queimando dentro dele, mas quando ele abriu 
seus lábios para perguntar, ela desapareceu. 
Apesar da escuridão a engolir por completo, sua imagem brilhante ainda estava 
impressa nas retinas dele; isso escureceu a visão dele, brilhando enquanto ele abaixa as suas 
pálpebras, desorientando-o. Agora veio o medo: a presença dela significara segurança. 
- Lumos! - ele sussurrou, e a ponta da varinha se acendeu. 
Os vestígios da corça iam desaparecendo a cada piscar de olhos enquanto ele ficava 
ali, ouvindo os sons da floresta, distantes quebrares de galhos, suaves assobios de neve. 
Será que ele estava prestes a ser atacado? Será que ela havia o atraído para uma 
emboscada? Será que ele estava imaginando alguém que estava além do alcance da luz de 
sua varinha, observando-o? 
Ele ergueu mais varinha. Ninguém o atacou, nenhuma luz verde saiu de repente por 
detrás de alguma árvore. Por que, então, ela o havia trazido até este lugar? 
Algo cintilou na luz da varinha, Harry se virou, mas tudo que havia era uma poça 
pequena e congelada, com sua superfície negra e quebrada irradiando enquanto ele erguia 
sua varinha para examiná-lo. 
Ele seguiu em frente bem conscientemente e olhou para baixo. O gelo refletiu sua 
sombra distorcida e o clarão da luz da varinha, mas debaixo da carapaça grossa, cinza e 
sombria outra coisa brilhou. Uma grande cruz de prata… 
Seu coração veio parar na boca: ele caiu de joelhos às margens da poça e deixou a 
varinha em um ângulo como se fosse inundar o fundo da poça com o máximo de luz 
possível. Um lampejo vermelho profundo… era uma espada de rubis cintilantes no seu 
cabo… a espada de Griffindor estava no fundo da poça da floresta. 
Quase sem conseguir respirar, ele fitou-a. Como isso era possível? Como ela veio 
parar numa poça na floresta, tão perto do lugar em que eles estavam acampando? Será que 
alguma magia desconhecida havia atraído Hermione para esse lugar, ou será que a corça 
era, o que ele pensara ser um Patrono, algum tipo de guardiã da poça? Ou será que a espada 
foi posta depois que eles chegaram, precisamente porque eles estavam ali? Em quaisquer 
das situações, onde estava a pessoa que queria passá-la ao Harry? Mais uma vez, ele 
apontou a varinha para as árvores e arbustos, buscando por um contorno humano, por um 
reflexo no olho, mas ele não conseguiu ver ninguém lá. Ainda assim, um pouco mais de 
medo fermentou sua alegria enquanto ele voltava sua atenção para a espada que repousava 
no fundo da poça congelada. 
Ele apontou a varinha para o formato prateado e murmurou, “Accio Espada.” 
Ela não se moveu. Ele não esperava que isso acontecesse. Se fosse tão fácil assim a 
espada estaria no chão para ele a pegar, não no fundo de uma poça congelada. Ele começou 
a dar voltas na poça, pensando atentamente na última vez que a espada havia aparecido para 
ele por conta própria. Ele estava correndo grande perigo naquela vez e havia pedido ajuda. 
- Socorro, - ele murmurou, mas a espada continuou no fundo da poça, indiferente, 
imóvel. 
O que, Harry se perguntou (andando novamente), o Dumbledore tinha lhe dito a 
última vez que ele tinha recuperado a espada? Somente alguém verdadeiramente de 
Grifinória poderia ter a tirado do chapéu. E quais eram as qualidades que definiam alguém 
ser da Grifinória. Uma pequena voz dentro da cabeça de Harry respondeu: ousadia, sanguefrio 
e nobreza destacam os alunos da Grifinória dos demais. 
Harry parou de andar e soltou um longo suspiro, seu hálito esfumaçado dispersando 
rapidamente no ar congelado. Ele sabia o que tinha que fazer. Se ele fosse honesto consigo 
mesmo, ele sabia que iria dar nisso desde o momento em que viu a espada no gelo. 
Ele observou as árvores que o cercava novamente, mas estava convencido agora de 
quem ninguém o iria atacar. Eles tiveram suas chances enquanto ele caminhava sozinho 
pela floresta, tiveram inúmeras oportunidades enquanto ele examinava a poça. O único 
motivo de demorar tanto assim era porque a perspectiva imediata era extremamente 
desencorajadora. 
Com dedos desajeitados, Harry começou a tirar suas muitas camadas de roupas. O que 
“nobreza” tem a ver com isso, ele pensou pesarosamente, ela não tinha total certeza, a não 
ser que fosse nobre ele não chamar a Hermione para fazer no lugar dele. 
Uma coruja piou em algum lugar enquanto ele se despia, e ele pensou com uma 
pontada em Edwiges. Agora ele estava tremendo, seus dentes batendo horrivelmente, mas, 
mesmo assim, ele continuou a se despir até finalmente estar apenas de cueca e pés 
descalços na neve. Ele colocou a bolsa contendo sua varinha, a carta da sua mãe, o pedaço 
do espelho de Sirius e o velho Pomo em cima das suas roupas, e depois ele apontou a 
varinha de Hermione para o gelo. 
- Diffindo. 
Ele quebrou o silêncio como se fosse um projétil. A superfície da poça se quebrou e 
pedaços grossos de gelo escuro caíram na água. Pelo que Harry pôde perceber, não era 
funda, mas para pegar a espada ele teria que submergir completamente. 
Contemplar a obrigação não ia fazer dela mais fácil nem da água mais quente. Ele 
pisou na margem da poça e colocou a varinha de Hermione no chão, ainda acesa. E 
tentando não imaginar o quão frio ele estava prestes a ficar ou a violência com que ele 
estaria tremendo em breve, ele pulou. 
Cada poro do seu corpo gritou em protesto. O ar em seus pulmões parecia congelar 
quando ele estava submergido até os ombros na água congelante. Ele mal conseguia 
respirar: tremendo tão violentamente que a água espirrava para fora da poça, ele procurou a 
lâmina com seu pé dormente. Ele queria mergulhar uma vez só. 
Harry adiou o momento de total submersão segundo a segundo, ofegante e tremendo, 
até ele se convencer de que devia ser feito, juntou toda a sua coragem e mergulhou. 
O frio era agonizante: atacou-o feito fogo. Até seu próprio cérebro parecia ter 
congelado quando ele foi afundando para ao fundo da água escura e estendeu a mão, 
agarrando a espada. Seus dedos se fecharam em volta do cabo; ele a puxou para cima. 
Foi aí que algo se enrolou apertado em volta de seu pescoço. Ele pensou em ervas 
aquáticas, apesar de nada ter se prendido a ele quando ele mergulhou, e ergueu sua mão 
para se livrar. Não eram ervas: a corrente da Horcrux havia apertado e estava aos poucos 
comprimindo sua traquéia-artéria. 
Harry esperneava de um modo selvagem, tentando subir à tona, mas ele mal 
conseguiu chegar até o lado rochoso da poça. Debatendo-se, sufocando, ele lutou contra a 
corrente estrangulante, seus dedos congelados não conseguiam soltá-la, e agora pequenas 
luzes começavam a aparecer na sua cabeça, e ele iria se afogar, não havia outra saída, nada 
que ele pudesse fazer, e os braços que se fecharam ao redor do seu peito eram com certeza 
da Morte… 
Asfixiando-se e quase vomitando, ensopado e com um frio que ele nunca sentiu na 
vida, ele ficou de cara na neve. Em algum lugar, ali por perto, outra pessoa estava ofegante 
e tossindo e cambaleando, Hermione havia chegado de novo, assim como ela chegou 
quando a cobra o atacou...todavia, não soava como ela, não com aquelas tosses intensas, 
sem falar no peso dos passos. 
Harry não tinha forças para erguer a cabeça e ver a identidade do seu salvador. Tudo 
que ele conseguiu fazer foi erguer sua mão trêmula até sua garganta e sentir o local em que 
o medalhão havia cortado seu pescoço. Ele havia sumido. Alguém havia o cortado e o 
libertado. Então uma voz ofegante falou sobre a cabeça dele. 
- Você -- é -- retardado? 
Nada além do choque de ouvir aquela voz poderia ter dado a Harry a força para se 
levantar. Tremendo violentamente, ele cambaleou até ficar em pé. Ali na frente dele estava 
Rony, totalmente vestido, mas encharcado dos pés à cabeça, o cabelo pregado ao rosto, a 
espada de Griffindor em uma mão e o Horcrux pendurado na corrente quebrada na outra. 
- Por que diabos - ofegou Rony, segurando o Horcrux, que balançava para frente e 
para trás na sua corrente diminuída num tipo de paródia de hipnose, você não tirou essa 
coisa antes de mergulhar? 
Harry não conseguiu responder. A corça de prata não era nada, nada comparada ao 
reaparecimento de Rony; ele não acreditava. Tremendo de frio, ele pegou a pilha de roupas 
ainda às margens da poça e começou a colocá-las. Enquanto ele punha uma blusa atrás da 
outra, Harry encarava Rony, meio que esperando que ele desaparecesse toda vez que ele o 
perdia de vista, mas mesmo assim era real: ele tinha acabado de mergulhar na poça, ele 
tinha salvo a vida de Harry. 
- Foi v-você? - disse Harry finalmente, os dentes batendo, sua voz mais fraca do que 
nunca devido ao quase estrangulamento. 
- Bem, foi, - disse Rony, parecendo ligeiramente confuso. 
- V-você conjurou aquela corça? 
- O quê? Não, é claro que não! Achei que foi você que o conjurou! 
- O meu patrono é um veado adulto. 
- Ah, é. Achei que estava diferente mesmo. Não tinha chifres. 
Harry colocou o travesseiro de Hagrid de volta em seu pescoço, colocou sua última 
blusa, curvou-se para pegar a varinha da Hermione e encarou o Rony novamente. 
- Como você veio parar aqui? 
Aparentemente Rony esperava que isso fosse acontecer depois, se fosse o caso. 
- Bom, eu -- você sabe -- eu voltei. Se-- - Ele limpou a garganta. - Você sabe. Se você 
ainda me quiser. 
Houve uma pausa, na qual o assunto da partida de Rony parecesse erguer uma parede 
entre os dois. Porém, ele estava ali. Ele retornara. Ele havia acabado de salvar a vida do 
Harry. 
Rony olhou para baixo, para suas mãos. Ele parecia momentaneamente surpreso em 
ver as coisas que estava segurando. 
- Ah é, eu peguei, - ele disse, praticamente desnecessariamente, erguendo para que 
Harry inspecionasse a espada. - Foi por isso que você pulou, não é? 
- Foi, - disse Harry. - Mas eu não entendo. Como você veio parar aqui? Como nos 
achou? 
- É uma longa história, - disse Rony. - Estive procurando vocês há horas, essa floresta 
é grande, não é? E eu comecei a achar que ia ter que dormir debaixo de alguma árvore e 
esperar amanhecer quando eu vi aquele cervo vindo e você o seguindo. 
- Você não viu mais ninguém? 
- Não, - disse Rony. - Eu -- 
Mas ele hesitou, olhando para duas árvores que cresciam juntas há alguns metros de 
distância. 
- Tenho quase certeza de que vi alguma coisa se mover logo ali, mas eu estava 
correndo para a poça naquela hora, porque você mergulhou e não subia, daí eu não ia dar 
uma volta e -- ei! 
Harry já havia disparado para o local que o Rony havia indicado. Os dois carvalhos 
cresciam juntos, só havia o espaço de alguns centímetros entre os troncos visto a olho nu, 
um lugar ideal para se ver, mas não para se ser visto. O chão ao redor das folhas, entretanto, 
estava livre de neve, e Harry não conseguia ver sinais de pegadas. Ele voltou até onde Rony 
estava esperando, ainda segurando a pesada e o Horcrux. 
- Achou alguma coisa? - perguntou Rony. 
- Não, - disse Harry. 
- Como a espada foi parar na poça, então? 
- Seja lá quem conjurou o Patrono deve ter a posto lá. 
Ambos olharam para a espada de prata ornada, com seu cabo de rubis cintilando o 
suficiente à luz da varinha de Hermione. 
- Você acha que esta é a verdadeira? - perguntou Rony. 
- Só tem um jeito de descobrir, não é? - disse Harry. 
O Horcrux ainda estava balançando na mão de Rony. O medalhão estava praticamente 
caindo. Harry sabia que a coisa dentro dele estava inquieta outra vez. Havia sentido a 
presença da espada e havia tentado matar Harry para não deixar que ele a pegasse. Agora 
não era a hora de discussões longas; agora era o momento de destruir de uma vez por todas. 
Harry olhou em volta, segurando a varinha de Hermione no alto, e viu o lugar: uma pedra 
achatada na sombra de um sicômoro. 
- Venha aqui. - ele disse e guiou o caminho e estendeu a mão para o Horcrux. Quando 
Rony lhe entregou a espada, entretanto, Harry balançou sua cabeça. 
- Não, você devia fazer isto. 
- Eu? - disse Rony, aparentando chocado. - Por quê? 
- Porque você tirou a espada da poça. Acho que você deve fazer. 
Ele não estava sendo gentil ou generoso. Tão certo quanto ele estava de que a corça 
era benigna, ele sabia que Rony era quem devia empunhar a espada. Dumbledore havia, ao 
menos, ensinado ao Harry algo sobre certos tipos de magia, do poder incalculável de certos 
atos. 
- Eu vou abrir, - disse Harry, - e você irá golpeá-lo. Imediatamente, certo? Porque seja 
lá o que estiver aí dentro, irá lutar. O pouquinho de Riddle no Diário tentou me matar. 
- Como você vai abri-lo? - perguntou Rony. Ele aparentava aterrorizado. 
- Vou pedir para que ele se abra, usando Língua de Cobra, - perguntou Rony. A 
resposta veio tão instantaneamente em seus lábios que ele pensou já sabê-la sempre bem 
fundo: talvez foi necessário o seu recente encontro com a Nagini para ele perceber isso. Ele 
olhou para o sinuoso S, cravado à pedras verdes cintilantes: era fácil visualizar uma 
minúscula cobra, enrolada na pedra fria. 
- Não! - disse Rony. - Não abra! Estou falando sério! 
- Por que não? - perguntou Harry. -Vamos nos livrar dessa desgraça. Faz meses que-- 
- Eu não consigo, Harry, é sério -- faz você -- 
- Mas por quê? 
- Porque essa coisa é ruim para mim, - disse Rony, se afastando do medalhão na 
pedra. - Eu não dou conta! Não estou inventando desculpas, pelo jeito que eu era, mas ele 
me afeta de uma maneira pior do que afeta você ou a Hermione, ele me fez pensar em 
coisas -- coisas que eu já estava pensando mesmo, mas ele fez tudo pior. Não dá para 
explicar, depois que o tirei e minha cabeça voltou ao lugar outra vez, depois eu tive que 
colocar essa desgraça de volta -- eu não consigo, Harry! 
Ele havia recuado, a espada puxuando-o para o lado, balançando a cabeça. 
- Você consegue, - disse Harry, - você consegue! Você acabou de pegar a espada, eu 
sei que você é quem deve usá-la. Por favor, livre-se disto, Rony. 
O som de seu nome pareceu agir como um estimulante. Rony engoliu em seco, depois 
ainda respirando com dificuldades através do seu longo nariz, voltou-se para a pedra. 
- Me fala quando estiver pronto, - ele falou com a voz áspera. 
- No três, -disse Harry, olhando para trás para o medalhão e cerrando seus olhos, 
concentrando-se na letras S, imaginando uma serpente, enquanto o conteúdo do medalhão 
chacoalhava como uma barata encurralada. Iria ser fácil compadecer-se dele, a não ser pelo 
corte no pescoço do Harry que ainda queimava. 
- Um… dois… três… abra. 
A última palavra soou como um assobio áspero e as portas dourados do medalhão se 
abriram com um pequeno estalido. 
Por detrás das duas janelas de vidro, de dentro piscou um olho vivo, escuro e belo 
como os olhos de Tom Riddle eram antes de se tornarem vermelhos e com pupilas verticais. 
- Crave a espada, - disse Harry, segurando o medalhão firme na rocha. 
Rony ergueu a espada com suas mãos trêmulas: a mira balançava freneticamente 
sobre os olhos giratórios, e Harry agarrou o medalhão veementemente, apertando forte, já 
imaginando o sangue escorrendo nas janelas vazias. 
Daí uma voz assobiou de dentro do Horcrux. 
- Eu vi o seu coração e ele é me. 
- Não dê ouvidos a ele, - disse Harry rudemente. - Apunhale-o! 
- Eu vi os seus sonhos, Ronald Weasley, e eu vi os seus medos. Todos os seus desejos 
são possíveis, mas tudo que você tanto teme também é possível… 
- Apunhale-o! - gritou Harry, sua voz ecoou além das árvores ao redor, a ponta da 
espada tremeu e Rony olhou fixamente para os olhos de Riddle. 
- O menos amado, sempre, por uma mãe que ansiava por uma filha … O menos 
amado, agora, pela garota que prefere seu amigo… O segundo melhor, sempre, 
eternamente ofuscado… 
- Rony, apunhale-o já! - Harry berrou: ele podia sentir o medalhão estremecer em sua 
mão e estava com medo do que estava por vir. Rony ergueu a espada ainda mais alto, e ao 
fazer isso, os olhos de Riddle brilharam vermelhos. 
Do lado de fora das duas janelas do medalhão, fora dos olhos, ali aparecia, como duas 
bolhas grotescas, as cabeças de Harry e Hermione, estranhamente distorcidas. 
Rony gritou em choque e recuou enquanto as figuras floresciam para fora do 
medalhão, primeiro o peitoral, depois a cintura, depois as pernas, até eles ficarem na frente 
do medalhão, lado ao lado como árvores de raízes comuns, balançando na direção do Rony 
e do Harry verdadeiro, que havia tirado seus dedos do medalhão quando ele começou a 
queimar e a ficar branco intenso. 
- Rony! - ele gritou, mas o Riddle-Harry estava agora falando com a voz de 
Voldemort e Rony estava fitando-o, fascinado, seu rosto. 
- Por que voltou? Estávamos melhores sem você, mais felizes sem você, radiantes 
com a sua ausência… Nós rimos da sua estupidez, da sua covardia, da sua presunção -- 
- Presunção! - ecoou o Riddle-Hermione, que era mais bonita e ainda mais terrível do 
que a verdadeira Hermione: ela balançava, gargalhando, na frente do Rony, que parecia 
aterrorizado e, ainda, paralisado, segurando a espada sem mirar ao seu lado. - Quem olharia 
para você, quem alguma vez olharia para você além do Harry Potter? O que você já fez, 
comparado ao Escolhido? O que você é, comparado ao Garoto-Que-Sobreviveu? 
- Rony, golpei-o, GOLPEI-O! - Harry berrou, mas Rony não se moveu. Seus olhos 
estavam arregalados, e o Riddle-Harry e o Riddle-Hermione estavam refletidos neles, seus 
cabelos caindo como fogo, seus olhos brilhavam vermelhos, suas vozes geravam um dueto 
maligno. 
- Sua mãe confessou, - zombou Riddle-Harry, enquanto Riddle-Hermione ria 
dissimuladamente, - que preferia a mim como filho, que ficaria feliz em fazer uma troca… 
- Quem não iria preferir ele, que mulher iria aceitá-lo, você não é nada, nada, nada 
compara a ele, - sussurrou Riddle-Hermione, e ela se esticou como uma cobra e se 
entrelaçou no Riddle-Harry, envolvendo-o num abraço apertado: os lábios deles se 
encontraram. 
No chão em frente deles, o rosto de Rony estava cheio de agonia, ele ergueu a espada 
bem alto, com os braços tremendo. 
- Faça, Rony, - gritou Harry. 
Rony olhou para a direção dele e Harry pensou ter visto um traço vermelho em seus 
olhos. 
- Rony --? 
As espada flamejou e cravou-se : Harry se jogou do caminho, houve um tinido de 
metal e um longo grito. Harry girou, escorregando na neve, com a varinha pronta para se 
defender, mas não havia mais nada para lutar. 
As monstruosas versões dele e da Hermione desapareceram: só havia Rony, ali parado 
segurando a espada de maneira frouxa em suas mãos, olhando para baixo, para os restos 
despedaçados do medalhão na rocha achatada. 
Devagar, Harry caminhou em direção a ele, sem saber o que dizer ou o que fazer. 
Rony estava respirando pesadamente: seus olhos não estavam mais vermelhos, estavam seu 
azul normal: estavam também molhados. 
Harry se inclinou para frente, fingindo que não vira, e apanhou o Horcrux quebrado. 
Rony havia furado o vidro das duas janelas: os olhos do Riddle haviam desaparecido e a 
seda manchada que saía do medalhão era apenas fumaça. A coisa que vivia no Horcrux 
havia desaparecido; torturar o Rony tinha sido seu último ato. A espada cravou no chão 
quando Rony a derrubou. Ele havia se afundado em seus joelhos, com a cabeça em seus 
braços. Ele estava tremendo, mas não, Harry percebeu, de frio. Harry enfiou o medalhão 
quebrado dentro do seu bolso, ajoelhou ao lado de Rony e colocou sua mão cautelosamente 
no ombro dele. Ele achou que foi um bom sinal Rony não tentar tirá-la. 
- Depois que você foi embora, - ele disse numa voz baixa, grato pelo fato do rosto de 
Rony estar escondido, - ela chorou por uma semana. Provavelmente até mais, mas ela não 
queria que eu a visse. Houve um monte de noites em que nem nos falávamos. Sem você… 
Ele não conseguiu terminar; foi só agora que Rony estava ali novamente que Harry 
percebeu realmente o quanto a ausência dele havia lhe custado. 
- Ela é como minha irmã, - ele prosseguiu. - Eu a amo como a uma irmã e eu acho que 
ela sente a mesma coisa por mim. Foi sempre assim. Eu pensei que você soubesse. 
Rony não respondeu, mas virou o rosto da direção de Harry e enxugou seu nariz 
ruidosamente na manga da sua camisa. Harry levantou-se outra vez e caminhou até onde a 
enorme mochila do Rony estava há alguns metros, que foi descartada quando Rony saiu 
correndo em direção à poça para salvar o Harry do afogamento. Ele a colocou nas suas 
próprias costas e voltou caminhando até o Rony, ficou de pé com as ajudas das mãos 
quando Harry aproximou, seus olhos avermelhados por outro lado serenos. 
- Me desculpa, - ele disse numa voz cheia. - Me desculpa por ir embora. Eu sabia que 
eu era um -- um -- 
Ele olhou em volta para a escuridão, como se esperando que uma palavra ruim o 
suficiente fosse cair sobre ele e declarar o fato. 
- Você meio que compensou tudo esta noite, - disse Harry. - Pegando a espada. 
Destruindo o Horcrux. Salvando a minha vida. 
- Isso me faz parecer mais legal do que eu fui, - Rony resmungou. 
- Essas coisas sempre parecem mais legais do que parecem, - disse Harry. - Estou 
tentando te falar isso há anos. 
Simultaneamente, eles se precipitaram e se abraçaram, Harry agarrando a ainda 
molhada jaqueta do Rony. 
- E agora, - disse Harry quando eles se soltaram, - só precisamos achar aquela barraca 
de novo. 
Mas não foi difícil. Apesar da caminhada pela floresta escura com a corça ter parecido 
extensa, com o Rony ao seu lado, a viagem de volta parecia ter se tornado 
surpreendentemente curta. Harry mal podia esperar para acordar a Hermione e foi com uma 
ansiedade acelerada que ele entrou na tenda, com Rony um pouco atrás dele. 
Ali estava gloriosamente quente depois da poça e da floresta, a única iluminação eram 
as chamas azuladas bruxuleando numa tigela no chão. Hermione estava dormindo, 
encolhida debaixo dos seus cobertores e não se moveu até Harry dizer seu nome várias 
vezes. 
- Hermione! 
Ela se mexeu e sentou direito rapidamente, tirando o cabelo da sua cara. 
- O que foi? Harry? Você está bem? 
- Estou bem, está tudo bem. Mais do que bem, estou ótimo. Tem uma pessoa aqui. 
- Como assim? Quem --? 
Ela viu o Rony, que estava ali segurando a espada e pingando no surrado tapete. 
Harry foi para um canto escurecido, tirou a mochila do Rony e tentou se misturar com a 
lona. 
Hermione deslizou para fora da sua cama e foi como uma sonâmbula na direção de 
Rony, com os olhos sobre o rosto pálido dele. Ela parou bem em frente dele, com os lábios 
ligeiramente separados, com os olhos arregalados. Rony deu um sorriso fraco, porém 
esperançoso e meio que ergue seu braço. 
Hermione se projetou para frente e começou a bater em cada centímetro dele que ela 
alcançava. 
- Ai -- ow -- me larga! Mas que --? Hermione – AI! 
- Ronald -- Weasley -- seu -- desgraçado! 
Ela pontuava cada palavra com uma porrada: Rony recuou, protegendo sua cabeça 
enquanto Hermione avançava. 
- Você -- aparece -- aqui -- depois -- de -- semanas -- e -- semanas -- ah, cadê a minha 
varinha? 
Ela parecia que estava pronta para lutar para retirá-la da mão de Harry e ele reagiu 
instintivamente. 
- Protego! 
Um escudo invisível apareceu entre Rony e Hermione. A força dele jogou-os de 
costas no chão. Cuspindo cabelo de sua boca, ela levantou num salto outra vez. 
- Hermione! - disse Harry. - Calma – 
- Eu não vou me acalmar!- ela gritou. Ele nunca tinha visto ela perder o controle desse 
jeito; ela parecia bastante insana. - Devolva a minha varinha! Devolva a minha varinha! 
- Hermione, por favor, dá para você--? 
- Não me diga o que fazer, Harry Potter! - ela gritou alto. - Não se atreva! Devolva-a 
agora! E VOCÊ! 
Ela estava apontando para Rony em acusação: era como se fosse uma maldição e 
Harry não podia culpar o Rony em dar alguns passos para trás. 
- Eu saí correndo atrás de você! Eu te chamei! Eu implorei para você voltar! 
- Eu sei, - disse Rony, - Me desculpa, Hermione, sinto muito -- 
- Ah, me desculpa! 
Ela riu numa voz aguda e fora de controle; Rony olhou para Harry num pedido de 
ajuda, mas Harry mal fez uma careta expressando que não havia solução para ele. 
- Você voltou depois de semanas -- semanas -- e você acha que vai ficar tudo bem só 
porque você pediu desculpas? 
- Bom, o que mais eu posso dizer? - Rony gritou, e Harry estava feliz que ele estava 
brigando também. 
- Ah, sei lá! - berrou Hermione com um terrível sarcasmo. - Use seu cérebro, Rony, só 
vai demorar alguns segundos-- 
- Hermione, - interpôs-se Harry, que considerou este um golpe baixo, - ele acabou de 
salvar a minha -- 
- Não quero saber! - gritou Hermione. - Não quero saber o que ele fez! Semanas e 
semanas, nós poderíamos estar todos mortos pelo que ele saiba -- 
- Eu sabia que vocês não estavam mortos! - berrou Rony, sufocando a voz dela pela 
primeira vez, e chegando o mais perto que podia do Feitiço de Escudo entre eles. - O Harry 
vive no Profeta, vivia no rádio, estão procurando vocês em todos os lugares, todos esses 
rumores e histórias malucas, eu sabia que ia ficar sabendo na hora se vocês morressem, 
você não sabe como tem sido-- 
- Como tem sido para você? 
Sua voz não estava tão agudo somente morcegos a conseguiriam ouvi-la em breve, 
mas ela chegou a um nível de indignação que a deixou temporariamente sem fala, e Rony 
aproveitou sua oportunidade. 
- Eu queria voltar no minuto em que Disaparatei, mas eu cruzei com um bando de 
Raptores*, Hermione, e não consegui ir para lugar nenhum! 
- Um bando de quê? - perguntou Harry, enquanto Hermione se jogava em uma cadeira 
com os braços e pernas cruzadas tão apertados que parecia improvável que ela fosse separálos 
por vários anos. 
- Raptores, - disse Rony, - eles estão por toda parte -- bandos que tentam ganhar ouro 
pegando nascidos-Trouxas e traidores do sangue, o Ministério está oferecendo uma 
recompensa para todos que forem capturados. Eu estava sozinho e aparento estar na idade 
de escola; eles ficaram super felizes, pensaram que eu fosse um nascido-Trouxa escondido. 
Eu tive que pensar rápido para não ser arrastado até o Ministério.” 
- O que você disse a eles? 
- Disse que eu era o Lalau Shunpike. Primeira pessoa em que pensei. 
- E eles acreditaram nisso? 
- Não era muito inteligentes. Um deles era até definitivamente meio trasgo, o cheiro 
dele… 
Rony olhou para Hermione, claramente esperançoso de que ela fosse suavizar com 
essa pequena quantidade de humor, mas a expressão dela continuava dura sobre seus 
membros intricados. 
- Enfim, eles tiveram uma discussão sobre eu ser Lalau ou não. Foi um pouco patético 
para ser sincero, mas havia cinco deles e só eu, e eles tomaram a minha varinha. Depois 
dois deles começaram a brigar e enquanto os outros estavam distraídos eu consegui bater no 
estômago do que estava me segurando, peguei a varinha dele, Desarmei o sujeito que estava 
segurando a minha, e Disaparatei. Eu não mandei muito bem. Eu me estrunchei outra vez. 
- Rony ergueu sua mão direita para mostrar duas unhas que faltavam: Hermione ergue suas 
sobrancelhas com indiferença - e eu fui para há quilômetros de onde vocês estavam. 
Quando eu voltei para aquele pedaço de barranco onde estávamos… vocês tinham sumido. 
- Minha nossa, que história mais fascinante, - Hermione disse numa voz imponente 
que havia adotado com intenção de ofender. - Você deve ter ficado morrendo de medo. 
Enquanto isso, nós fomos a Godric’s Hollow e, deixe-me ver, o que aconteceu lá mesmo, 
Harry? Ah,é, a cobra de Você-Sabe-Quem apareceu, ela quase matou nós dois, e depois o 
próprio Você-Sabe-Quem chegou e quase nos pegou, foi por um triz. 
- O quê? - disse Rony, olhando com espanto dela para Harry, mas Hermione o 
ignorou. 
- Imagina perder duas unhas, Harry! Isso realmente superar as nossas situações, não 
é? 
- “Hermione,” disse Harry baixo, - o Rony acabou de salvar a minha vida.” 
Ela parecia não tê-lo ouvido. 
- Mas eu queria saber uma coisa, - ela disse, fixando os olhos num lugar um pouco 
acima da cabeça de Rony. - Como foi que você nos achou hoje? Isso é importante. Assim 
que soubermos, conseguiremos nos certificar de que não seremos visitados por alguém que 
não queremos ver. 
Rony olhou fixamente para ela, depois tirou um objeto pequeno de prata de dentro do 
bolso da sua calça jeans. 
- O Apagueiro? - ela perguntou, tão surpresa que ela esqueceu aparentar frieza e raiva. 
- Ele não liga e desliga as luzes apenas, - disse Rony. - Não sei como ele funciona ou 
por que, isso aconteceu naquela hora e não aconteceu nenhuma outra vez, porque estava 
querendo voltar desde que fui embora. Mas eu estava ouvindo o rádio bem cedo na manhã 
de Natal e eu ouvi… eu ouvi você. 
Ele estava olhando para Hermione. 
- Você me ouviu no rádio - ela disse incrédula. 
- Não, eu ouvi você do meu bolso. Sua voz, - ele levantou o Apagueiro outra vez, - 
saiu disso aqui. 
- E o que eu disse exatamente? - perguntou Hermione, seu tom de voz estava entre o 
ceticismo e a curiosidade. 
- Meu nome. ‘Rony.’ E você disse… algo sobre uma varinha… 
Hermione ficou num tom de escarlate ígneo. Harry se lembrou: foi a primeira vez que 
o nome do Rony tinha sido dito em voz alta por algum deles desde que ele partiu; 
Hermione havia mencionado enquanto falavam de consertar a varinha do Harry. 
- Daí eu tirei ele, - Rony continuou, olhando para o Apagueiro, - e ele não parecia 
diferente nem nada, mas eu tinha certeza de que tinha ouvido você. Daí eu o apertei. E a luz 
do meu quarto se apagou, mas uma outra luz apareceu bem do lado de fora da janela. 
Rony ergueu sua mão e apontou bem para a frente dele, seus olhos estavam focados 
em algo que nem o Harry nem a Hermione conseguiam ver. 
- Era uma bola de luz, meio pulsante, e azulada, tipo aquela luz de Chave de Portal, 
sabe? 
- Sei, - disse Harry e Hermione juntos automaticamente. 
- Eu sabia que era a hora, - disse Rony. - Eu peguei minhas coisas e pus dentro da 
mochila, daí eu a coloquei e saí para o jardim. 
- A pequena bola de luz estava pairando ali, esperando por mim, e quando eu saí ela 
se agitou um pouco e eu a segui escondido e depois ela… bem, ela entrou dentro de mim. 
- Como é? - disse Harry, certo de que não havia ouvido direito. 
- Ela meio que flutuou em minha direção, - disse Rony, ilustrando o movimento com 
seu dedo indicador livre, - até o meu peito, e daí -- passou por ele direto. Foi bem aqui, - ele 
tocou um ponto perto do seu coração, - eu podia senti-la, estava quente. E depois que ela 
estava dentro de mim, eu sabia o que eu devia fazer. Eu sabia que ela me levaria para o 
lugar que eu precisava ir. Daí eu Disaparatei e vim parar do lado de uma colina. Havia neve 
por toda parte… 
- Nós estávamos lá, - disse Harry. - Nós passamos duas noites lá, e na segunda noite 
eu fiquei achando que estava ouvindo alguém se movendo pelo escuro e chamando por 
alguma pessoa! 
- É, bem, devia ser eu, - disse Rony. - Seus feitiços protetores funcionam afinal, 
porque eu não conseguia te ver nem te ouvir. Porém, eu sabia que você estava por perto, daí 
eu entrei no meu saco de dormir e esperei algum de vocês aparecerem. Eu achei que vocês 
iam aparecer enquanto guardavam a barraca. 
- Na verdade, não, - disse Hermione. - Nós temos Disaparatado debaixo da Capa da 
Invisibilidade como um cuidado extra. E nós saímos bem cedo, porque como o Harry disse, 
nós ouvimos alguém cambaleando por ali. 
- Bom, eu fiquei naquela colina o dia todo, - disse Rony. - Fiquei esperando que vocês 
aparecessem. Mas quando começou a ficar escuro eu sabia que devia ter perdido vocês, daí 
eu apertei o Apagueiro outra vez, a luz azul saiu e entrou dentro de mim, daí eu Disaparatei 
e vim parar aqui nesta floresta. Eu ainda não conseguia ver vocês, daí eu só podia esperar 
que algum de vocês aparecesse finalmente -- e o Harry apareceu. Bem, eu vi a corça antes, 
obviamente. 
- Você viu o quê? - disse Hermione rapidamente. 
Eles explicaram o que tinha acontecido e como a história da corça prateada e a espada 
no fundo da poça se desenrolou, Hermione franzia a sobrancelha para os dois, 
concentrando-se tanto que ela esqueceu de manter seus membros cruzados. 
- Mas deve ter sido um Patrono! - ela disse. - Vocês não viram quem o conjurou? 
Vocês não viram ninguém? E ela guiou vocês até a espada! Não acredito nisso! O que 
aconteceu depois? 
Rony explicou como ele havia observado o Harry pular na poça e como ele tinha 
esperado o Harry voltar à tona; como ele tinha percebido que algo havia dado errado, 
mergulhado e salvado o Harry, e depois voltou para pegar a espada. Como havia sido a 
abertura do medalhão, a hesitação dele e a intervenção de Harry. 
-- e Rony o golpeou com a espada. 
- E… e foi assim? Simples desse jeito? - ela sussurrou. 
- Bem, a coisa – a coisa gritou, - disse Harry, olhando de canto para Rony. - Toma. 
Ele jogou o medalhão no colo dela, cuidadosamente ela o pegou e examinou suas 
janelas perfuradas. 
Ao decidir que era seguro fazer isso, Harry removeu o Feitiço do Escudo com um 
aceno da varinha de Hermione e se voltou para o Rony. 
- Você disse que se livrou dos Raptores com uma varinha extra? 
- O quê? - disse Rony, que estava observando Hermione examinar o medalhão. -Ah -- 
ah, é. 
Ele abriu com um puxão uma fivela da sua mochila e puxou uma varinha curta e 
escura do bolso. - Pega, acho que é sempre válido ter uma reserva. 
- Você tinha razão, - disse Harry, esticando o braço. - A minha quebrou. 
- Está me zoando? - disse Rony, mas assim que Hermione ficou de pé ele aparentou 
apreensivo de novo. 
Hermione colocou o Horcrux derrotado dentro da mochila enfeitada, depois voltou 
para sua cama e sossegou sem dizer mais nada. 
Rony passou a Harry a varinha nova. 
- Foi melhor do que você esperava, eu acho,- Harry murmurou. 
- É, - disse Rony. - Poderia ter sido pior. Lembra daqueles passarinhos que ela 
mandou me atacar? 
- Ainda não descartei a possibilidade,- surgiu a voz abafada de Hermione debaixo dos 
cobertores, mas Harry viu Rony sorrir rapidamente, enquanto ele tirava seu pijama castanho 
da mochila. 
*Nota da Revisora: 
Guilherme havia traduzido “SNATCHERS” para Pegadores, porém, como 
“Snatch” é aparece também como gíria, achei que Raptores se enquadrava mais. 
Ainda assim, é a primeira vez que o nome aparece, logo na tradução da Lia pode vir a 
aparecer diferente. 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por Guilherme Ferreira 
Revisado por Juliana Badin 
- Capítulo Vinte - 
Xenófilo Lovegood 
Harry não esperava que a raiva de Hermione se abatesse durante a noite e foi 
sem surpresa que ela se comunicou basicamente por olhares de reprovação e momentos 
de silêncio na manhã seguinte. Rony respondeu mantendo uma conduta melancólica que 
não era sua na presença dela, além de um aparente sinal de contínuo remorso. 
De fato, quando os três estavam juntos, Harry sentia-se o único que não estava de luto 
em funeral fracamente freqüentado. Durante esses poucos momentos que passou 
sozinho com Harry, entretanto (buscando água e procurando por cogumelos na 
vegetação rasteira) Rony se tornou desavergonhadamente alegre. 
- Alguém nos ajudou, - ele continuava falando. - Alguém mandou aquela 
corça. Alguém do nosso lado. Uma Horcrux menos, cara! - 
Animados pela destruição do medalhão eles debatiam as possíveis localizações 
das outras Horcruxes,ainda que eles já tivessem discutido o assunto tantas vezes antes. 
Harry sentia-se otimista, certo que mais sucessos iriam suceder o primeiro. O mau 
humor de Hermione não podia frustrar seus espíritos leves; A repentina melhora na 
sorte deles, o aparecimento da misteriosa corça, a recuperação da espada de Gryffindor, 
e acima de tudo, o retorno de Rony fizeram Harry tão feliz que era um tanto difícil 
manter-se sério. 
No fim da tarde ele e Rony escaparam da presença sinistra de Hermione 
novamente e sob o pretexto de procurar na sebe por amoras, eles continuaram seu 
avanço em troca de notícias. Harry tinha finalmente decidido contar a Rony a história 
completa dos vários passeios dele e de Hermione,seguindo para a história completa do 
que aconteceu em Godric's Hollow; Rony estava agora perguntando a Harry tudo o que 
ele havia descoberto sobre o vasto Mundo Bruxo durante as semanas que esteve fora. 
- E como você descobriu sobre o Tabu? - ele perguntou a Harry depois de 
explicar as muitas e desesperadas tentativas dos nascidos-trouxas de fugir do Ministério 
-O o quê? 
-Você e Hermione pararam de dizer o nome de Você-Sabe-Quem! 
-Ah, sim. Bem, foi só um mau hábito pelo qual nós passamos. - Disse Harry. 
-Mas eu não tenho problema em chamá-lo de V… 
-NÃO! - berrou Rony, fazendo Harry pular na direção da sebe e de Hermione 
(com o nariz enterrado num livro na entrada da barraca) olhar zangada para eles. 
-Desculpa, - disse Rony, tirando Harry dos espinhos. 
-Mas o nome foi azarado, Harry, é como eles localizam as pessoas! Usar o 
nome dele quebra feitiços de proteção, ele causa uma espécie de distúrbio mágico - foi 
assim que eles nos acharam na Estrada de Tottenham Court! 
-Porque nos usamos o nome dele? 
-Exatamente! Você tem que dar crédito a eles, isso faz sentido. Só pessoas que 
eram sérias em confrontá-lo, como Dumbledore, que ousavam usá-lo. Agora eles 
colocaram um Tabu nele, qualquer um que o diga é rastreável - um meio rápido e fácil 
de encontrar membros da Ordem! Eles quase pegaram Kingsley... 
-Você está brincando!? 
-É, um bando de Comensais da Morte o encurralaram, Gui disse, mas ele lutou e 
conseguiu escapar. Agora ele está foragido como nós. 
Rony coçou o queixo pensativo com a ponta de sua varinha. 
-Vocês não acham que Kingsley pode ter nos mandado aquela corça? 
-O Patrono dele é uma lince, nós vimos no casamento, lembra? 
-Ah é... 
Eles se moveram ao longo da sebe,para longe da barraca e de Hermione. 
-Harry... você não acha que poderia ter sido Dumbledore? 
-Dumbledore o que? 
Rony olhou um pouco embaraçado, mas disse numa voz baixa. 
-Dumbledore ... a corça? Eu quero dizer. 
Rony estava observando Harry pelos cantos dos olhos. 
- Ele tinha a espada real,afinal,não tinha? 
Harry não riu de Rony, porque ele entendeu muito bem o desejo por trás da 
pergunta. A idéia de que Dumbledore tinha conseguido voltar para eles, que ele estava 
olhando por eles, seria inexpressivelmente reconfortante. Ele balançou a cabeça. 
-Dumbledore está morto - ele disse - Eu vi acontecer, eu vi o corpo, ele 
definitivamente partiu. De qualquer maneira, o Patrono dele era uma fênix, não uma 
corça. 
-Patronos podem mudar,acredito, não podem? - disse Rony - O de Tonks 
mudou, não é? 
-É, mas se Dumbledore estivesse vivo por que não se mostraria? Por que ele 
apenas não nos daria a espada? 
- Não sei- disse Rony. -Pela mesma razão que ele não a deu para você 
enquanto ele estava vivo? Pela mesma razão que ele deixou pra você um velho Pomo de 
Ouro e pra Hermione um livro de histórias infantis? 
-Qual seria? - perguntou Harry, virando para olhar o rosto todo de Rony 
desesperado pela resposta. 
-Eu não sei- disse Rony. -Às vezes eu tenho pensado, quando eu estava um 
pouco frustrado, que ele estava rindo ou - que apenas estava querendo deixar mais 
difícil. Mas eu não acho que seja isso, não mais. Ele sabia o que estava fazendo quando 
me deu o Apagueiro, não foi? Ele - bem, - As orelhas de Rony se tornaram vermelho 
claro e ele ficou profundamente interessado num tufo de grama em seu pé, que ele 
cutucou com seu dedão - Ele devia saber que eu te abandonaria. 
-Não, - Harry o corrigiu -Ele deve ter sabido que você sempre iria querer 
voltar. 
Rony olhou agradecido, mas ainda desajeitado. Em parte para mudar de assunto, 
Harry disse: 
-Falando no Dumbledore, você ouviu o que Skeeter escreveu sobre ele? 
-Ah sim, - disse Rony de uma vez -As pessoas estão falando muito sobre isso. 
Claro, se as coisas fossem diferentes seria uma grande novidade, Dumbledore sendo 
amigo de Grindelwald, mas agora é apenas algo engraçado para pessoas que não 
gostavam de Dumbledore, e um pouquinho um tapa na cara de todos que pensaram que 
ele era um bom homem. Eu não acho que isso seja lá grande coisa. Ele era realmente 
jovem quando eles... 
-Nossa idade- disse Harry, na hora que ele replicava Hermione algo em seu 
rosto pareceu ter decidido Rony a não prosseguir com o assunto. 
Uma aranha grande acomodou-se num teia coberta de geada nos arbustos 
espinhosos. Harry fez mira com a varinha que Rony tinha lhe dado na noite anterior, a 
qual Hermione dignou-se a examinar e decidiu que era feita de abrunheiro. 
-Engorgio! 
A aranha teve um pequeno arrepio, saltando levemente na teia. Harry tentou 
novamente. Desta vez a aranha ficou levemente maior. 
-Pare com isso - disse Rony rispidamente - Desculpe se eu disse que 
Dumbledore era jovem, ok? 
Harry tinha esquecido a aversão de Rony por aranhas. 
-Desculpe... Reducio. 
A aranha não encolheu. Harry olhou para a varinha de abrunheiro. Todo feitiço 
simples que ele lançou com ela até agora pareceu menos poderoso que os que ele 
produziu com sua varinha de pena de fênix. A nova parecia intrusivamente estranha, 
como ter a mão de outra pessoa costurada no final de seu braço. 
-Você só precisa praticar- disse Hermione, que se aproximou silenciosamente e 
ficou assistindo ansiosamente Harry tentar fazer a aranha crescer e encolher. 
-É só uma questão de confiança, Harry. 
Ele sabia porque ela queria que estivesse tudo bem. Ela ainda sentia-se culpada 
por ter quebrado sua varinha. Ele reprimiu a retaliação que brotou em seus lábios, que 
ela podia levar a varinha de abrunheiro se ela pensava que não havia diferença, e ele 
ficaria com a dela ao invés dessa. Muito interessado que eles três voltassem a ser 
amigos novamente, entretanto, ele concordou, mas quando Rony deu a Hermione a 
tentativa de um sorriso, ela se moveu ameaçadoramente e desapareceu atrás de seu livro 
novamente. 
Os três voltaram para a barraca quando a escuridão caiu, e Harry ficou com o 
primeiro turno de vigia. Sentado na entrada ele tentou fazer com que a varinha de 
abrunheiro levitasse pequenas pedras aos seus pés, mas a mágica dele ainda parecia 
desajeitada e menos poderosa do que tinha sido antes. 
Hermione estava deitada em seu beliche lendo enquanto Rony, depois de muitas 
olhadelas nervosas sobre ela, pegou um pequeno rádio de madeira sem fio de sua 
mochila e começou a tentar sintonizá-lo. 
- Tem esse programa - ele disse a Harry numa voz baixa -que fala as notícias 
como elas realmente são. Todos os outros estão do lado de Você-Sabe-Quem e estão 
seguindo a linha do Ministério mas este... espere até você ouví-lo, é ótimo. Só que eles 
não podem fazer todas as noites, eles tem que ficar mudando de lugar no caso de serem 
atacados e você precisa de uma senha para sintonizar... O problema é que perdi a 
última... 
Rony Tocou levemente no alto do rádio com sua varinha que murmurando 
palavras aleatórias sob sua respiração. Rony Jogou muitas olhadelas para Hermione, 
temendo claramente um ataque irritado, mas para Hermione era como se ele 
simplesmente não estivesse lá. Por dez minutos ou mais Rony bateu e murmurou, 
Hermione girou as páginas de seu livro, e Harry continuou a praticar com a varinha de 
abrunheiro. 
Finalmente Hermione escalou para baixo de seu beliche. Rony parou de bater 
instantaneamente. 
- Se é irritante para você, eu pararei! - disse para Hermione nervoso. Hermione 
não se dignou a responder, mas disse se aproximando de Harry: 
-Nós precisamos conversar. 
Olhou o livro ainda apertado em sua mão. Era A vida e as Mentiras de Alvo 
Dumbledore. 
-Que? - disse apreensivo.Passou por sua mente que havia um capítulo sobre ele 
lá dentro; ele sentiu até a versão de Rita do interrogatório de seu relacionamento com 
Dumbledore. A resposta de Hermione entretanto,era completamente inesperada. 
-Eu quero ir ver Xenófilo Lovegood. 
Ele olhou fixamente para ela. 
-Hã? 
-Xenófilo Lovegood, pai de Luna. Eu quero ir vê-lo e falar com ele! 
-Er...porquê? 
Ela respirou profundamente, como se apoiasse nela mesma e disse: 
- É essa marca, a marca em Beedle o Bardo. Olhe isto! 
Empurrou A Vida e as Mentiras de Alvo Dumbledore sob os olhos indispostos de 
Harry e viu uma fotografia com a mensagem original que Dumbledore tinha escrito a 
Grindelwald, com a letra fina de Dumbledore, inclinada como lhe era familiar. Odiou 
ver a prova absoluta que Dumbledore tinha escrito realmente aquelas palavras, que não 
tinham sido invenção de Rita. 
-A assinatura, - disse Hermione. -Olhe a assinatura, Harry! 
Ele obedeceu. Por um momento não teve nenhuma idéia o que ela falava 
realmente, mas, olhando mais de perto com a ajuda da iluminação da varinha, ele viu 
que Dumbledore tinha substituído o “A” de Alvo com uma versão minúscula da mesma 
marca triangular inscrita em cima de Os Contos de Beedle o Bardo. 
-Er... o que vocês...? - Rony tentou dizer, mas Hermione o reprimiu com um 
olhar e voltou-se para Harry. 
- Ela continua aparecendo, não? - disse. -Eu sei que Victor lhe disse que era 
marca de Grindelwald, mas definitivamente estava gravada naquela sepultura velha em 
Godric´s Hollow e continua reaparecendo não é mesmo? E as datas nas lápides eram 
muito antes de Grindelwald aparecer! E agora isso! Bem nós não podemos perguntar 
para Dumbledore ou Grindelwald o que significa... Eu nem ao menos sei se Grindelwald 
ainda está vivo... mas, nós podemos perguntar ao Sr.Lovegood. Ele estava usando o 
símbolo no casamento. Eu tenho certeza que é importante Harry! 
Harry não a respondeu imediatamente. Ele olhou em sua ansiosa e intensa face 
circundada pela escuridão pensando. Depois de uma longa pausa ele então disse: 
-Hermione, nós não precisamos de outro Godric's Hollow. Nós nos 
convencemos a ir lá e... 
-Mas continua aparecendo Harry!! Dumbledore me deixou Os Contos de 
Beedle, o Bardo, como você sabe que não é coincidência descobrirmos este sinal? 
-Aqui vamos nós de novo. - Harry se sentia ligeiramente exasperado. -Nós 
continuamos a tentar nos convencer que Dumbledore nos deixou sinais secretos e 
pistas... 
-O Apagador se mostrou bem útil- piou Rony -Eu acho que a Hermione está 
certa, eu acho que deveríamos ir ver Lovegood. 

Harry lhe lançou um olhar sombrio. Ele estava bastante seguro que com o apoio 
de Rony, Hermione teria pouco desejo de descobrir o significado da Runa triangular. 
-Não será como Godric's Hollow- Rony adiantou-se -Lovegood está do seu 
lado Harry, O Pasquim desde o início continua falando para todos que têm que te 
ajudar. 
-Eu estou segura que isso é importante- Hermione disse. 
-Mas você não acha que se isso fosse, Dumbledore não teria me dito antes de 
morrer? 
-Talvez... talvez seja algo que você precise descobrir sozinho. 
Hermione disse com um ar lânguido 
-É... -Rony disse -Isso faz sentido. 
-Não, não faz- Hermione o cortou -mas ainda acho que devemos falar com o 
Sr. Lovegood. Um símbolo que liga Dumbledore, Grindelwald e Godric's Hollow? 
Harry, tenho certeza que devemos saber mais sobre isso! 
-Eu acho que deveríamos votar isso.- disse Rony. -Esses a favor de irem ver os 
Lovegood. 
A mão dele voou para cima antes mesmo da de Hermione. Os lábios dela 
tremeram violentamente quando ela própria elevou a mão. 
-Ganhamos Harry, desculpe. - Rony disse dando tapinhas nas costas de Harry 
-Ótimo.- Harry disse, meio se divertindo, meio irritado. -Só uma coisa, uma 
vez que tivermos visto Lovegood, vamos tentar procurar por mais Horcruxes,não 
vamos? Onde os Lovegood moram afinal? Algum de você sabe? 
-Não é longe da minha casa- Rony disse -Eu não sei exatamente aonde, mas 
meu pai e minha mãe sempre apontam para as colinas quando mencionam eles. Não 
deve ser difícil de achar. 
Quando Hermione voltou para o beliche dela, Harry sussurrou para ele: 
-Você só concordou em aceitar para voltar as boas com ela. 
-"No amor e na guerra,vale tudo" Rony disse brilhantemente, -um pouco de 
cada. Se anime, é feriado de Natal, Luna estará em casa! 
Eles tinham uma visão excelente da vila de Ottery St. Cachopole a partir da 
fresca colina de onde eles tinham aparatado na manhã seguinte. De seu alto ponto de 
vista, a vila parecia uma coleção de casinhas de brinquedo no meio dos gigantes raios de 
sol que se esticavam em meio aos espaços de cada nuvem. Eles ficaram um minuto ou 
dois olhando para a paisagem, suas mãos fazendo sombra em seus olhos, mas tudo que 
podiam ver eram as folhas no topo das árvores, que oferecia às pequenas casas proteção 
contra os olhos de trouxas. 
-É estranho estar tão perto mas não ir visitar. - disse Rony. 
-Não é que você não os tenha visto.Você estava lá no Natal- disse Hermione 
friamente. 
-Eu não fui a Toca! - disse Rony com uma risada incrédula.- Você acha que eu 
iria voltar lá e dizer a todos eles que eu deixei você? Claro, Fred e George ficariam 
muito felizes com isso. E Gina, ela entenderia muito bem. 
- Mas aonde você esteve então?- Perguntou Hermione surpresa. 
- Na nova casa de Gui e Fleur. Casa das Conchas. Gui sempre foi decente 
comigo. Ele...não me recriminou quando ouviu o que eu tinha feito, mas não insistiu 
nisso. Ele entendeu que eu estava realmente arrependido. Ninguém da família sabia que 
eu estava lá. Gui e Fleur falaram para mamãe que queriam passar o natal sozinhos. Você 
sabe, primeiro feriado depois que casaram. Eu não penso que Fleur achou ruim. Você 
sabe o quanto ela odeia Celestina Warbeck. 
Rony deu as costas para a Toca -Vamos tentar aqui em cima- disse, 
conduzindo-os sobre o alto do monte. 
Andaram por algumas horas, Harry, por causa da insistência de Hermione, 
escondido sob a capa de invisibilidade. O conjunto de montes baixos parecia ser 
inabitado, com somente uma casa de campo pequena, que parecia deserta. 
-Você acha que é deles e eles saíram para o Natal? - Hermione perguntou, 
observando através da janela uma cozinha pequena com os gerânios no peitoril da 
janela. 
Rony bufou: - Escuta,eu acho que pode-se saber quem viveu lá,se olhar pela 
janela dos Lovegood. Vamos tentar próximo monte. - 
Assim eles Desaparataram para o norte algumas milhas mais distante. 
-Aha! -Rony berrou, com o vento chicoteando seus cabelo e roupa. Rony estava 
apontando para cima, para o alto do monte em que tinham aparecido, onde a mais 
estranha casa se levantava verticalmente de encontro ao céu, um cilindro preto grande 
com uma lua fantasmagórica pendurada atrás dele no céu da tarde. 
-Essa tem que ser a casa da Luna,quem mais viveria num lugar desses?Parece 
uma gralha! 
-Não é nada parecido com um pássaro - disse Hermione, desaprovando a torre. 
-Eu estava falando sobre uma gralha xadrez, - disse Rony. 
- Um castelo para você. - As pernas de Rony eram as mais longas e alcançaram o alto 
do monte primeiro. Quando Harry e Hermione o alcançaram, ofegando e apoiando-se de 
lado, encontraram-no sorrindo amplamente -É dele, - disse Ron. -Olhem. 
Três avisos pintados à mão tinham sido colocados no portão. 
O primeiro, 
EDITOR DO PASQUIM, X. LOVEGOOD 
O segundo, 
ESCOLHA SEU PRÓPRIO VISCO 
O terceiro, 
EVITE AS AMEIXAS DIRIGÍVEIS! 
O portão rangeu quando eles abriram. O caminho em ziguezague se dirigindo ao 
portão da frente estava cercado por uma grande variedade de plantas ímpares, incluindo 
um arbusto coberto por frutos tipo rabanetes laranjas que a Luna usava às vezes como 
brincos. Harry pensou ter reconhecido um Snargaluff e deu-lhe uma batida com troncos 
secos. Duas velhas macieiras balançaram com o vento, sem folhas, mas ainda fortes 
com frutos vermelhos do tamanho de amoras e uma espessa geada branca cobrindo. 
-É melhor você tirar a Capa da Invisiblidade,Harry, - disse Hermione, -é você 
que o Sr.Lovegood quer ajudar,não nós. 
Ele fez como ela sugeriu, e entregou-lhe a capa para que ela guardasse em sua 
bolsa. Ela então bateu três vezes na porta negra que estava revestida por pregos de ferro 
e possuía uma aldrava em formato de águia. 
Passados dez segundos a porta se abriu ali estava Xenófilo Lovegood,descalço e 
vestindo pijamas manchados. Seu longo cabelo branco estava sujo e embaraçado. Por 
comparação Xenófilo tinha sido positivamente garboso no casamento de Gui e Fleur. 
-O que? O que é isto? Quem é você? O que você quer? - Ele falou olhando 
primeiro para Hermione, depois para Rony e finalmente para Harry, quando então sua 
boca se abriu em um perfeito e cômico “O”. 
-Olá, Sr Lovegood- disse Harry estendendo sua mão. -Sou harry Potter. 
Xenófilo não retribuiu o aperto de mão e seu olhar mirava logo acima do nariz 
de Harry,para a cicatriz em sua testa. 
-Tudo bem se entrarmos? - perguntou Harry, -Tem uma coisa que temos que 
perguntar a você. 
- Eu...eu não sei se isso é aconselhável,sussurrou Xenófilo. Ele deu uma rápida 
olhada ao redor do jardim. -Realmente um choque...Minha palavra...eu..eu temo 
que...realmente acho que não devo... 
-Não vai levar muito tempo- disse Harry desapontado por sua nada calorosa 
recepção. 
-Hum..certo, então, entre rápido, rápido! 
Eles tinham acabado de entrar quando Xenófilo fechou a porta logo atrás deles. 
Eles estavam em pé na mais peculiar cozinha que Harry já vira. 
A sala era perfeitamente circular e ele sentiu como se estivesse dentro de um 
gigante pote de pimenta. Tudo estava curvado para caber nas paredes- o fogão, a pia, os 
armários- e todos eles tinham sido pintados com flores, insetos e pássaros em cores 
primárias brilhantes. Harry pensou ter reconhecido o estilo de Luna. O efeito em tal 
espaço era levemente opressor. 
No meio do piso uma escada de ferro em espiral levava aos andares superiores. 
Havia uma grande sensação de movimento e batidas vindo de cima: Harry imaginou o 
que Luna estaria fazendo. 
- É melhor vocês subirem - Disse Xenófilo, ainda parecendo extremamente 
desconfortável e ele indicou o caminho. A sala em seguida parecia uma combinação de 
sala de estar e escritório, e como tal, era ainda mais amontoado do que a cozinha. 
Embora muito menor e inteiramente redonda, a sala se assemelhou um tanto a Sala 
Precisa na ocasião que tinha se transformado em um labirinto gigantesco contendo 
séculos de objetos escondidos. Havia pilhas em cima de pilhas de livros e de papéis em 
cada superfície. Os modelos delicados de criaturas que Harry não reconheceu, todas as 
asas agitando ou maxilares agarrando, penduradas do teto. Luna não estava lá: A coisa 
que fazia tal barulho era um objeto de madeira coberto de feitiços, ele olhou como a 
bizarra bancada de um jogo de prateleiras, mas após um momento Harry deduziu que 
era uma impressora fora de moda, devido ao fato de expedir Pasquims. 
-Desculpe-me, - disse Xenófilo, que passou por trás da máquina, puxou uma 
toalha de mesa de baixo de uma pilha de livros e papéis, os quais caíram no chão, e 
cubriu a máquina, abafando os altos “bangs” e estalas. Então, ele encarou Harry. 
-Porque você veio aqui? - Antes que Harry pudesse falar, entretanto, Hermione 
soltou um pequeno grito de choque. 
-Sr. Lovegood - o que é aquilo? - Ela estava apontando para um chifre espiral 
enorme, cinzento,não de unicórnio, o qual tinha sido montado na parede, projetando-se 
a diversos metros no quarto. 
-É o chifre de um Bufador de Chifre Enrugado, - disse Xenófilo. 
-Não, não é! - disse Hermione. 
-Hermione, - murmurou Harry, embaraçado, -agora não é o momento... 
-Mas Harry, é um chifre de Erumpente! É um material Não comerciável Classe 
B e é uma coisa extraordinariamente perigosa de se ter em uma casa! - 
-Como que você sabe que é um chifre de Erumpente? - Rony perguntou, 
desviando para longe do chifre tão rapidamente como poderia, dado a desordem 
extrema do quarto. 

-Há uma descrição em Animais Fantásticos e Onde Habitam. - Sr. Lovegood, 
você precisa se livrar dele imediatamente, você não sabe que pode explodir num simples 
toque? 
-O Bufador de Chifre Enrugado -disse Xenófilo muito claramente, com um 
olhar obstinado em sua cara, -é uma criatura tímida e altamente mágica, e o seu chifre... 
-Sr. Lovegood. Eu reconheço as marcas sulcadas em torno da base, aquele é um 
chifre de Erumpente e é incrivelmente perigoso... eu não sei aonde o senhor o 
conseguiu. 
-Eu o comprei, - disse Xenófilo dogmaticamente. -Duas semanas atrás, de um 
jovem bruxo que soube do meu interesse no esquisito Enrugado. Uma surpresa de Natal 
para minha Luna. Agora, - disse, girando para Harry, -porque o exatamente você veio 
aqui, Senhor Potter? - 
-Nós precisamos de alguma ajuda, - disse Harry, antes que Hermione poderia 
começar outra vez. 
- Ahh...ajuda...hmmm- disse Xenófilo. Seu olho bom moveu-se outra vez para a 
cicatriz de Harry. Pareceu simultaneamente estarrecido e hipnotizado. -Sim. A questão 
é… ajudar Harry Potter… um pouco perigoso… 
-Você não é um daqueles que diz para todos que o dever deles é ajudar o Harry? 
- Rony disse. -Nessa sua revista? 
Xenófilo olhou para ele escondido atrás da impressora, ainda tagarelando e 
batendo embaixo da toalha de mesa. 
-Er... sim, eu expressei essa idéia antes, no entanto... 
-Isso é para todos fazerem e não você pessoalmente? - Rony disse. 
Xenófilo não o respondeu. Ele continuava engolindo, os olhos esbugalhados entre os 
três. Harry teve a impressão que ele estava sofrendo uma dolorosa luta interna. 
- Onde está Luna? -Perguntou Hermione -Vejamos o que ela pensa. 
Xenófilo engoliu em seco. Ele parecia estar tentando ganhar tempo. Finalmente 
ele disse com uma voz trêmula difícil de ouvir por cima do barulho da impressora. 
-Luna está no córrego pescando abóboras de água doce. Ela... ela irá gostar de vê-los. 
Eu irei chamá-la... sim, muito bem. Eu tentarei ajudá-los. 
Ele desapareceu debaixo da escadaria em espiral, e ele ouviram a porta da frente 
abrir e fechar. Eles olharam um para o outro. 
-Velho covarde,verruguento- Rony disse -Luna tem dez vezes mais peito que 
ele. 
-Ele provavelmente está preocupado com o que pode acontecer a eles se os 
Comensais da Morte descobrir o que houve aqui. -Harry disse. 
-Bem, eu concordo com você Rony- Hermione disse -Velho hipócrita, dizendo 
para todos ajudarem você e se esquivando disso.E por Deus,mantenha-o longe daquele 
chifre... 
Harry cruzou até a janela pelo lado mais distante do quarto. Ele podia ver um 
córrego, fino, brilhando do outro lado da colina. Eles estavam em um local muito alto, 
um pássaro tremulou além da janela enquanto ele olhava em direção à Toca, agora 
invisível atrás das outras linhas da colina. 
Gina estava em algum lugar ali. Eles estavam mais próximos um do outro hoje 
do que qualquer outro dia depois do casamento de Gui e Fleur, mas ela não tinha idéia 
que ele estava olhando por ela, pensando nela. Ele supõe que deveria estar alegre; 
qualquer um que ele entrasse em contato hoje estaria em perigo, a atitude de Xenófilo 
provava isso. 
Ele levou o olhar para longe da janela, e se deteve em um objeto peculiar,uma 
prancha encurvada,uma estátua de uma austera bruxa que usava um chapéu bizarro. 
Dois objetos que se assemelhavam a trompetes de orelha dourados que encurvavam para 
fora e de lado. Um par de minúsculas e brilhantes asas azuis que estava presa a uma 
correia de couro no topo da cabeça dela enquanto dois rabanetes laranja estavam presos 
em outra faixa de couro em volta da cabeça dela. 
-Olhe isso- Harry disse. 
- Fashion- Rony disse -Estou surpreso que ele não tenha usado isso no 
casamento. 
Eles ouviram a porta da frente e no momento seguinte Xenófilo subia novamente 
a escada em espiral até o quarto, em suas pernas finas agora podia-se notar uma bota 
Wellington, segurando uma bandeja de chá com xícaras sortidas e uma chaleira 
fervendo. 
-Ah você achou minha invenção - ele disse empurrando a bandeja para os 
braços de Hermione e unindo Harry ao lado da estátua. 
-Modelado, adequado o suficiente, sob a cabeça da bela Rowena Ravenclaw, 
Inteligência além da medida,é o maior tesouro do homem! - Ele indicou os objetos 
semelhantes a trompetes de orelha -Estes são os sifões de Wrackpurt, para remover 
toda as fontes de distração das imediações de onde o pensador se encontra. Aqui, - ele 
apontou as delgadas asas, - um propulsor, para induzir um elevado estado de 
espírito.Finalmente, - ele apontou para o rabanete laranja a ameixa dirigível, -o 
aumento da habilidade de aceitar o extraordinário. 
Xenófilo caminhou de volta para a bandeja de chá, que Hermione tinha 
conseguido equilibrar precariamente em uma das desordenadas mesinhas de lado. 
-Posso oferecer a vocês um infusão de Gurdyroots? - disse Xenófilo -Nós 
mesmos o fazemos. - Como este começou a derramar a bebida, que era de um roxo tão 
profundo quanto o de suco de beterraba, ele acrescentou, - Luna está mais além da 
Ponte de Botton, ela está tão excitada que você está aqui. Ela não deve levar muito 
tempo, ela pegou abóboras quase o suficiente para fazer sopa para todos nós. Sentem-se 
e sirvam-se de açúcar. 
-Agora, - ele removeu uma pilha de papéis de uma poltrona e sentou, suas botas 
de Wellington cruzadas, -como eu posso ajuda-lo, Sr. Potter? 
-Bem-, Harry disse, olhando de relance para Hermione, que assentiu 
encorajando-o, -é sobre o símbolo que o senhor usava no pescoço no casamento de Gui 
e Fleur, Sr. Lovegood. Nós gostaríamos de saber o que ele significa. 
Xenófilo levantou suas sobrancelhas. 
-Você está se refirindo ao símbolo das Relíquias da Morte? 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por: Sirius Sória 
Revisado por: Nessa Black 

- Capítulo Vinte-e-um - 
A Lenda dos três irmãos 
Harry virou o olhar para Rony e Hermione, nenhum deles pareceu entender o 
que Xenófilo tinha dito. 
- As relíquias da morte?” 
- É, isso mesmo, - disse Xenófilo. - “Vocês nunca ouviram falar delas? Eu não 
estou surpreso. Muito poucos bruxos acreditam. Uma testemunha foi aquele jovem 
cabeçudo no casamento do seu irmão, - disse se virando para Rony, - que me atacou 
porque achou que o que viu eram símbolos bem conhecidos de um bruxo das trevas! 
Quanta ignorância. Não tem nada das trevas nas relíquias – pelo menos não nesse 
sentido. Alguém simplesmente usa o símbolo para revelar a si mesmo para os outros 
que acreditam, na esperança de quem alguém ajude na sua Busca. 
Ele mexeu alguns torrões de açúcar na sua infusão de raiz de cuia e bebeu alguns 
goles. 
- Me desculpe, - disse Harry, - Eu ainda não entendi. 
Para ser educado, ele também bebeu um gole de sua xícara e quase engasgou : A 
coisa era um tanto repugnante, como se alguém tivesse liquefeito os feijõezinhos de 
todos os sabores sabor vômito. 
- Bem, você vê, as pessoas que acreditam procuram as Relíquias da Morte, - 
disse Xenófilo, lambendo seus lábios em uma aparente apreciação da infusão de raiz de 
cuia. 
- Mas, o que são as Relíquias da Morte? - perguntou Hermione. 
Xenófilo encheu sua xícara vazia. 
- Soa-te familiar ‘A Lenda dos Três Irmãos’? 
Harry disse, - Não - mas Rony e Hermione disseram - Sim. 
- Bem, bem, senhor Potter, tudo começa com ‘A Lenda dos Três Irmãos’. . . Eu 
tenho uma cópia em algum lugar. . . 
Ele procurou pelo vagamente pelo quarto, por pilhas de papel e livros, mas 
Hermione disse, - Eu trouxe uma cópia Sr. Lovegood. 
E ela tirou da bolsa de contas As Lendas de Beedle e Bart. 
- O original? - perguntou Xenófilo agudamente, e quando balançou a cabeça, ele 
disse, - Bem, então por que você não lê pra gente? É o melhor jeito de fazer com que 
entendam tudo. 
- Er... tudo bem, - disse Herminone nervosa. Ela abriu o livro, e Harry viu o 
símbolo que estavam investigando no topo da página. Ela soltou uma pequena tosse e 
começou a ler. 
“Uma vez três irmãos estavam viajando por uma rua deserta no crepúsculo” 
- Mamãe disse que era a meia noite - disse Rony, que tinha se esticado e 
colocado as mãos atrás da cabeça para ouvir. Hermione lhe deu um olhar de irritação. 
- Desculpe, eu só pensei que ia ser melhor se fosse a meia noite! - disse Rony. 
- Sim, porque nós realmente precisamos de mais terror em nossas vidas, - disse 
Harry antes que pudesse evitar. Xenófilo que não parecia estar prestando muita atenção 
disse - Vamos, continue Hermione. 
“Em tempo os irmãos acharam um rio muito fundo para atravessar e muito 
perigoso para atravessar a nado. Contudo, esses irmãos haviam aprendido as artes 
mágicas, e quando eles simplesmente acenaram suas varinhas, uma ponte apareceu 
acima da água em revolta. Eles estavam na metade do caminho quando perceberam 
que a ponte estava bloqueada por uma figura encapuzada. 
E então, a Morte lhes falou.” 
- Desculpe, interrompeu Harry, - mas a Morte falou com eles? 
- É um conto de fadas Harry! 
- Certo, desculpe, continue. 
“E a Morte falou com eles. Ela estava brava, pois tinha sido enganada por suas 
três novas vítimas, que tiraram dela os viajantes que morriam no rio. Mas a Morte, que 
era traiçoeira resolveu presentear os três irmãos por sua mágica e disse que cada um 
deveria pedir um prêmio por ser mais esperto que ela. 
Assim, o irmão mais velho pediu a varinha mais poderosa que existisse, uma 
varinha que sempre ganhasse os duelos para seu dono, uma varinha digna do bruxo 
que derrotou a Morte. Então a Morte foi até uma árvore, voltou e entregou a varinha 
para o irmão mais velho. 
O segundo irmão, que era um homem arrogante, decidiu que ele ia humilhar a 
Morte até onde pudesse, e então pediu o poder de trazer pessoas de volta à vida. A 
Morte pegou uma pedra próxima ao rio e disse que com ela ele teria o poder de trazer 
pessoas da morte para a vida. 
E então a Morte perguntou ao irmão mais novo o que ele queria, e ele que era o 
mais sábio e humilde, não confiava na Morte. Então ele pediu alguma coisa que o 
fizesse deixar o lugar sem ser seguido pela morte. E ela, contra a sua vontade, deu a ele 
sua própria capa de invisibilidade.” 
- A Morte tinha uma capa de invisibilidade?- Harry interrompeu novamente. 
- Assim ela pode espiar as pessoas,- disse Rony. - Às vezes ela se cansa de 
correr atrás deles balançando seus braços e fazendo ruídos aterrorizantes. Desculpe 
Hermione. 
“Então a Morte ficou parada e deixou os três irmãos continuarem seus 
caminhos, e eles seguiram conversando sobre a aventura e os presentes da Morte. 
Então eles se separaram e cada um foi por um lado. 
O primeiro viajou por mais uma semana e encontrando um vilarejo distante 
desafiou um bruxo com quem tinha uma desavença. Naturalmente, com a Primeira 
Varinha como sua arma não haveria como perder o duelo que se seguiu. Deixando seu 
inimigo morto no chão, o irmão mais velho seguiu para uma estalagem, onde ele se 
gabou da poderosa varinha que ele roubou da Morte, e como ela o fazia invencível. 
Uma noite, outro bruxo o pegou desprevenido, bêbado e deitado. O ladrão 
pegou a varinha e cortou a garganta do irmão mais velho. 
Assim a Morte pegou o primeiro irmão. 
Enquanto isso o segundo irmão viajou até sua própria casa, onde ele vivia 
sozinho. Então ele pegou a pedra que tinha o poder de trazer os mortos, segurou firme 
em sua mão e para se assombro e delírio, a figura de uma garota que ele tinha tido a 
esperança de casar, antes de sua morte repentina apareceu a sua frente. Ela estava fria 
e triste separada dele como por um véu. Ela tinha retornado ao mundo dos vivos, mas 
não pertencia a ele e sofria. Finalmente o segundo irmão ficou louco e se matou para 
poder de fato ficar com ela. E assim a Morte pegou o segundo irmão. 
Mas mesmo a Morte tendo procurado pelo terceiro irmão por muitos anos, ela 
nunca o achou. Até que finalmente, em idade avançada, o irmão mais novo deu a capa 
de invisibilidade a seu filho. E cumprimentou a Morte como um velho amigo, e foi até 
ela feliz, assim como fez em toda a sua vida.” 
Hermione fechou o livro. Passou-se um minuto ou dois até Xenófilo perceber 
que ela tinha parado de ler; ele desviou sua atenção da janela e disse: 
- Bem, aí está. 
- Como? disse Hermione confusa. 
- Essas são as Relíquias da Morte.- Disse Xenófilo. 
Ele pegou uma pena de uma mesa entulhada na altura de seu cotovelo e puxou 
um pedaço de pergaminho de entre alguns livros. 
- A Primeira Varinha*, - ele disse, e desenhou uma linha reta no pergaminho. - 
A Pedra da Ressurreição - disse, e adicionou um circulo no topo da linha, - A Capa de 
Invisibilidade - ele terminou, colocando a linha e o círculo dentro de um triangulo, para 
fazer o símbolo que tanto intrigou Hermione. - Juntos, - ele disse, - as Relíquias da 
Morte. 
- Mas não há menção às Relíquias da Morte na história. - disse Hermione. 
- Bem, com certeza não, - disse Xenófilo um pouco irritado.- Isso é uma história 
para crianças, contada mais para assustar do que para instruir. Nós que entendemos 
desses assuntos reconhecemos que esses antigos objetos, ou Relíquias, quando unidos 
fazem de seu dono o Mestre da Morte. 
Houve um pequeno silêncio até que Xenófilo disse: 
- Acho que Luna já conseguiu Dilátex (Plimpies) suficientes. 
- Quando você diz ‘Mestre da Morte’... - disse Rony. 
- Mestre, - disse Xenófilo, sacudindo sua mão no alto,- Conquistador, 
Exterminador. Qualquer termo que você preferir. 
- Mas então . . . você quer dizer . . . - disse Hermione vagarosamente, e Harry 
podia jurar que ela estava tentando manter cada traço de ceticismo fora de sua voz, - que 
você acredita que esses objetos, essas relíquias, existem de verdade? 
Xenófilo levantou os olhos novamente. 
- Sim, com certeza. 
- Mas, - disse Hermione, e Harry pôde ouvir sua paciência começando a quebrar, 
- Sr. Lovegood, como você pode acreditar? 
- Luna me contou sobre você, minha jovem, - disse Xenófilo. - Você não é burra, 
mas terrivelmente limitada. Intolerante. Cabeça-dura. 
- Talvez você devesse usar o chapéu. - Disse Rony, assentindo em direção a um 
estranho chapéu. Sua voz estava tensa para não rir. 
- Sr. Lovegood, - Hermione começou denovo, - Todos nós sabemos que existem 
coisas como capas de invisibilidade. Elas são raras, mas existem. Mas... 
- Ah, mas a terceira relíquia é um verdadeira capa da invisibilidade, senhorita 
Granger! Eu quero dizer, não é uma capa comum com um feitiço de desilusão, ou 
carregando um Feitiço Deslumbrador** , ou qualquer coisa assim, que escondem quem 
usa por um tempo e depois de uns anos se torna opaca. Nós estamos falando de uma 
capa que realmente e verdadeiramente torna quem a usa invisível, e isso acontece 
eternamente dando constante e impenetrável invisibilidade, não importa que feitiços ou 
artimanhas se use para vencê-la. Quantas capas assim você já viu senhorita Granger? 
Hermione abriu a boca para responder, mas fechou-a de novo, parecendo mais 
confusa do que antes. Ela, Harry e Rony trocaram olhares e eles sabiam que estavam 
pensando a mesma coisa. Uma capa exatamente como a que Xenófilo descreveu estava 
com eles naquele momento. 
- Exatamente, - disse Xenófilo, como se ele tivesse derrotado todos em uma 
argumentação. - Nenhum de vocês já viu coisa parecida com essa. O dono deve ser 
absurdamente rico, não é? 
Ele voltou os olhos para a janela novamente. O céu estava agora tingido por 
traços rosados 
- Tudo bem, - disse Hermione desconcertada. - Digamos que a capa exista... e 
quanto a pedra, Sr. Lovegood? A coisa que você chama de Pedra da Ressurreição? 
- O que tem ela? 
- Como pode ser real? 
- Prove que não é, - disse Xenófilo. 
Hermione estava ultrajada. 
- Mas isso é—, me desculpe, mas isso é completamente ridículo! Como eu posso 
provar que não existe? Você espere que eu pegue todas as pedras do mundo e teste uma 
por uma? Quer dizer, como eu posso acreditar que algo é real se a única base para isso é 
que ninguém provou o contrário! 
- Sim, você pode, - disse Xenófilo. - E eu estou feliz que você está abrindo sua 
cabeça, mesmo que seja só um pouco. 
- E a Primeira Varinha, - disse Harry rápido, antes que Hermione pudesse fazer 
alguma coisa, - você acha que existe também? 
- Oh, nesse caso tem uma interminável evidência. - Disse Xenófilo. A Primeira 
Varinha é a Relíquia que é mais fácil de encontrar, por causa do jeito como ela passa de 
mão a mão. 
- Que jeito? - perguntou Harry. 
- O dono precisa capturá-la do dono anterior, só assim ele é o verdadeiro mestre 
dela, - disse Xenófilo - Certamente vocês ouviram falar de como a varinha veio para 
Egbert, o egrégio, depois do massacre de Emeric, o perverso? De como Godelot morreu 
em seu próprio porão depois de seu filho, Hereward, pegou a varinha para si? Ou o 
grande Loxias, que pegou a varinha de Baraabas Deverill, depois de matá-lo? A trilha 
de sangue da Primeira Varinha está espalhada ao longo da história da magia. 
Harry olhou para Hermione. Ela estava encarando Xenófilo, mas não o 
contradisse. 
- Então onde está a varinha agora? - perguntou Rony. 
- Ninguém sabe. - Disse Xenófilo, depois de tirar os olhos da janela. - Quem 
sabe onde a varinha está escondida? A trilha fica fria depois de Arcus e Livius. Não se 
sabe qual dos dois derrotou Loxias, nem qual dos dois pegou a varinha, e muito menos 
quem os derrotou posteriormente. A história não pode nos dizer mais nada. 
Depois de uma pausa Hermione perguntou rígida, - Sr. Lovegood, a família 
Peverell tem alguma coisa a ver com as relíquias da morte? 
Xenófilo pareceu surpreendido, enquanto algo desenrolava na mende de Harry, 
mas ele não conseguia localizr. Peverell. . . Harry já havia ouvido falar esse nome 
antes. 
- Mas você está tentando me enganar, minha jovem!- disse Xenófilo, sentado 
muito mais perto do chão e encarando Hermione. - Eu pensei que você não sabia nada 
sobre a busca das relíquias! Muitos de nós acreditamos que os Peverell tem tudo a ver 
com as Relíquias da Morte! 
- Quem são os Peverell ? - perguntou Rony. 
- Esse era o nome no túmulo com aquela marca, em Godric’s Hollow, - disse 
Hermione ainda olhando para Xenófilo. - Ignotus Peverell. 
- Exato! - Exclamou Xenófilo, com o seu dedo apontado - O símbolo das 
Relíquias da Morte no túmulo de Ignotus é uma prova conclusiva! 
- De que? - perguntou Rony. 
- Porque aqueles três irmãos da história que ouvimos são na verdade os três 
irmãos Peverell, Antioch, Cadmus e Ignotus! Eles são os donos originais das Relíquias! 
Olhando novamente de relance para a janela, ele se levantou e foi até a escada 
em espiral. 
- Vocês vão ficar para o jantar? Todos sempre pedem nossa receita de Sopa de 
Dilátex (Pimply) com água fresca. 
- Provavelmente para mostrar ao departamento de venenos do Hospital St. 
Mungus - sussurou Rony. 
Harry esperou até que pudesse ouvir Xenófilo na cozinha abaixo deles para 
poder falar. 
- O que você acha? - perguntou a Hermione. 
- Oh, Harry é uma pilha de asneiras. Isso não pode ser o significado do símbolo. 
Que perda de tempo. 
- Eu pensei que ele era o homem que nos apresentou os Bufadores de Chifre 
Enrugado, - disse Rony. 
- E você acredita nisso também? - Harry perguntou. 
- Não, aquela é somente uma daquelas histórias que contam para as crianças para 
ensinar coisas, não é? ‘Não se meta em problemas, não compre briga, não vá aonde não 
é chamado. Apenas mantenha sua cabeça preocupada com as suas coisas e você ficará 
bem.’ Talvez aquela história é porque varinhas velhas podem dar má sorte. 
- Do que você está falando? 
- Uma daquelas superstições, não é? ‘Bruxas nascidas em maio vão se casar com 
trouxas.’ ‘Azar no crepúsculo, desatado à meia noite.’ ‘Varinha de velho, nunca 
prospera.’ Vocês já devem ter ouvido alguma, mamãe sabe todas. 
- Harry e eu fomos criados por trouxas, - lembrou Hermione. - Nós conhecemos 
superstições diferentes. 
De repente um cheiro forte começou a sair da cozinha. 
- Eu acho que você está certo, - disse ela, - é uma história com moral, é óbvio 
qual presente é melhor, qual vocês escolheriam? 
Os três falaram ao mesmo tempo, 
Hermione disse - A Capa. 
Rony disse - A Varinha. 
E Harry disse - A Pedra. 
Eles olharam uns para os outros, meio surpresos, meio assustados. 
- Eu pensei em escolher a capa, - disse Rony a Hermione, - mas pra que você 
precisa ser invisível se você tem a varinha. Uma varinha invencível, Hermione, pense 
bem! 
- Nós já temos uma capa da invisibilidade, - disse Harry, - E ela nos ajudou 
muito quando não queríamos ser notados! - disse Hermione. - E a varinha parece atrair 
muito problema 
- Só se você não souber usá-la direito. - Argumentou Rony. - Só se você for 
idiota o bastante de sair por aí dançando e cantando ‘Eu tenho uma varinha invencível, 
venha e veja se você é forte o suficiente’ É só você manter sua boca fechada. 
- Sim, mas você pode manter sua boca fechada? - disse Hermione cética. - Você 
sabe que a única coisa séria que ele disse pra gente é o fato de que existem histórias de 
varinhas super poderosas através dos tempos. 
- Tem histórias?- perguntou Harry. 
Hermione olhou exasperada: a expressão em seu rosto foi tão familiar que Harry 
e Ron sorriram um para o outro. 
- A Vara da Morte, a Varinha do Destino, elas aparecem sobre diferentes nomes 
através dos séculos, normalmente em possessão de algum bruxo das trevas que fica se 
gabando delas. Professor Binns falou de um monte delas, mas—, ah!, é um monte de 
besteiras. Varinhas são tão poderosas como quanto os bruxos que as usam. Alguns 
bruxos simplesmente gostam de se gabar de suas varinhas e de que eles são melhores 
que os outros. 
- Mas como você sabe que essas varinhas - a Vara da Morte e a Varinha do 
Destino- não são a mesma varinha recebendo diferente nomes através dos séculos? - 
disse Harry. 
- O que? Então são todas na verdade a Primeira Varinha, feita pela Morte? - 
disse Rony. 
Harry riu. Uma idéia absurda veio à sua mente, mas era ridícula, sua varinha não 
era velha e foi feita por Olivaras, e se fosse realmente invencível teria derrotado 
Voldemort na noite no cemitério e não poderia ter sido quebrada. 
Mas a pergunta de Rony o tirou dos pensamentos. 
- E porque você ia querer a pedra? 
- Se tivéssemos a pedra poderíamos trazer as pessoas de volta, aí a gente teria 
Sirius . . . Olho-tonto, Dumbledore . . . meus pais. . . 
Nem Rony nem Hermione sorriram. 
- Mas de acordo com a lenda eles não querem voltar, não é? - disse Harry 
pensando no que acabara de ouvir. – Não acho que deve haver um monte de histórias 
sobre pedras que trazem pessoas de volta a vida, não é? - ele perguntou a Hermione. 
- Não.- Ela respondeu triste. – Não acredito que alguém além do Sr Lovegood 
acreditaria que isso é possível. Beedle provavelmente deve ter pegado a idéia da pedra 
filosofal, que deixa as pessoas imortais, está salvando da morte do mesmo jeito. 
O cheiro da cozinha ficava mais forte, cheirava a cueca queimada, não dava pra 
saber o que Xenófilo estava cozinhando. Harry estava pensando se seria possível comer 
a comida de Xenófilo para não magoar seus sentimentos. 
- E a capa? – Rony disse devagar – Não acham que ele te razão? Já me 
acostumei tanto com a de Harry e o quanto ela é boa que nunca parei pra pensar. Nunca 
ouvi falar de uma como a dele.Nós já usamos muito a capa do Harry, e ela nunca falhou, 
nós nunca fomos achados com ela.—. 
- Com certeza não, nós ficamos invisíveis com ela, Rony! 
- Mas e tudo aquilo sobre as capas velhas que vão perdendo o poder, vão ficando 
com buracos, opacas, você sabe que é verdade, e a capa do Harry era do pai dele, e 
mesmo assim parece nova. Simplesmente perfeita! 
- Sim, você está certo, mas Rony, a pedra. . . 
Harry parou de ouvir, foi se aproximando da escada em espiral vendo o quarto 
acima, tinha um espelho, ele se aproximou mais e viu que era uma pintura. Curioso ele 
começou a subir. 
- Harry, o que você está fazendo? Eu não acho que você pode ir olhando quando 
ele não está aqui. 
Mas Harry já estava no andar de cima. Luna tinha decorado o teto do seu quarto 
com cinco lindos retratos: Harry, Rony, Hermione, Gina e Neville. Eles não estavam se 
mexendo, como os quadros de Hogwarts, mas havia alguma mágica neles. Havia finas 
correntes de ouro juntando-os. Harry percebeu que eles repetiam milhares de vezes em 
tinta dourada a mesma palavra: Amigos, amigos, amigos... 
Harry sentiu uma grande afeição por Luna. Ele olhou pelo quarto, havia uma 
fotografia enorme perto da cama, de Luna mais nova junto com uma mulher muito 
parecida com ela, elas estavam se abraçando, e Luna estava arrumada como Harry 
nunca tinha visto. 
A figura estava suja. Alguma coisa estava errada. O carpete azul também estava 
um pouco sujo, não havia roupas no armário cujas portas estavam abertas. A cama tinha 
um aspecto frio e estranho como se ninguém dormisse ali há dias. Ele notou uma teia de 
aranha na janela. 
- O que está errado? - Hermione perguntou quando Harry desceu a escada, mas 
antes que ele pudesse responder Xenófilo apareceu com algumas tigelas. 
- Sr. Lovegood,” disse Harry. - Onde está Luna? 
- Como? 
- Onde está Luna? 
- Eu . . . Eu já disse, ela está na ponte pescando Dilátex (Plimpies). 
- Então porque você só colocou a mesa para quatro? 
Xenófilo tentou falar, mas não saiu nenhum som. O único som que havia era o 
da impressora e as mãos de Xenófilo, que tremiam a ponto de chacoalhar a bandeja. 
- Eu acho que Luna não está aqui faz semanas, não há nenhuma roupa no 
armário, a cama está estranha... Onde está ela? E porque você não para de olhar para a 
janela? 
Xenófilo derrubou a bandeja, as tigelas caíram e quebraram, Harry, Rony e 
Hermione sacaram suas varinhas. Xenófilo congelou parado, com a mão sobre o seu 
bolso. Naquele momento a máquina de impressão deu um grande “bang” e numerosos 
Pasquins vieram parar no chão por debaixo do pano; a maquina silenciou finalmente. 
Hermione abaixou e apanhou uma das revistas, com a varinha apontada para o 
Sr. Lovegood pegou um e disse. 
- Harry, olhe isso, 
Ele caminhou para ela o mais rápido que pôde. A frente do Pasquim tinha sua 
foto estampada com as palavras “Indesejável número um” e sua captura dava uma 
recompensa em dinheiro. 
- O Pasquim está indo para um ângulo novo então? - Harry perguntou frio, sua 
mente trabalhava rápido. - Era isso que o senhor estava fazendo quando foi para o 
jardim, Sr. Lovegood? Mandando uma coruja para o Ministro? 
Xenófilo lambeu os lábios. 
- Eles pegaram a minha Luna, por causa do que eu tenho escrito. Eles pegaram a 
minha Luna e eu não sei onde ela está e o que eles tem feito a ela. Mas eles disseram 
que me devolvem ela se eu, se eu... 
- Entregar Harry para eles?- completou Hermione. 
- Nem pensar! - disse Rony. - Saia do caminho, estamos indo embora. 
Xenófilo estava arrasado, parecia um século mais velho, sua boca contraída com 
uma terrível expressão. 
- Eles vão estar aqui a qualquer momento. Eu tenho que salvar Luna, vocês não 
podem sair. - Ele abriu os braços bloqueando a passagem. Harry viu sua mãe fazendo o 
mesmo com seu berço. 
- Não faça a gente machucar você, - disse Harry - Saia do caminho Sr. 
Lovegood.” 
- HARRY! - Gritou Hermione. 
Figuras montadas em vassouras voaram através das janelas. Três deles acharam 
Harry. Xenófilo sacou sua varinha. Harry percebeu seu erro a tempo. Ele se lançou para 
fora, empurrando Rony e Hermione . O feitiço estuporante de Xenófilo passou pelo 
cômodo e acertou um chifre de Erumpente. 
Houve uma explosão colossal. Fragmentos de madeira e papel voaram em todas 
as direções junto com uma impenetrável núvem de poeira branca. Harry voou pelo ar, 
batendo no chão, com as mãos sobre a sua cabeça. Ele ouviu o grito de terror de 
Hermione, Rony berrando e uma série de pancadas metálicas que pareciam indicar que 
Xenófilo havia caído até o pé da escada em espiral. 
Enterrado pela metade em entulho, Harry tentou levantar: Ele mal conseguia 
respirar ou enxergar devido a poeira. Metade do teto havia caído e a ponta da cama de 
Luna estava pendurada no buraco. O busto de Rowena Ravenclaw estava a lado dele 
com metade do rosto faltando, frangmentos de pergaminhos estavam voando no ar, e a 
maioria da máquina de impressão estava ao outro ladom bloqueando o topo da escada 
que dava para a cozinha. Então, outra forma branca caminhou pela sala, e Hermione, 
coberta de poeira como uma segunda estátua, colocou o dedo sobre os lábios. 
A porta abaixo deles se abriu. 
- Eu não falei para você que não precisava correr, Travers? - disse uma voz 
rouca. Havia um traço de dor em Xenófilo. - Esse louco apenas está tentando nos 
enganar, como anteriormente. 
Houve mais um baque surdo e um grito de dor vindo de Xenófilo. 
- Não... não... lá emcima... Potter! 
- Nós lhe dissemos na última semana Lovegood, nós não voltaríamos sem uma 
informação sólida Se lembra da semana passada? Quando você tentou trocar aquele 
maldito chapéu pela sua filha. E na semana anterior —outro bang, outro gemido—, 
quando você tentou a trocar pelo Chifre—bang—do—bang—Bufador—bang— 
Enrugado? 
- Não—, não—, eu imploro! É Potter! Realmente é Potter! 
- E agora você nos trás aqui para nos explodir! - vociferou o comensal da morte, 
e outra série e bangs misturados com gritos de agonia de Xenófilo. 
- Você poderia tentar limpar essa bagunça, você nunca viu Potter em sua vida, 
não é mesmo? Você acha que tentando nos matar vai ter sua garotinha de novo? 
- Eu juro, eu juro, Potter está lá em cima!” 
- Homenum revelio.- Disse a voz. Harry sentiu a estranha sensação de que algo 
estava imergindo seu corpo em sombras. 
- Realmente tem alguém lá em cima, Selwyn,- disse o segundo homem. 
- É Potter, eu disse, é Potter!- soluçou Xenophilus. - Por favor, por favor, me 
dêem Luna, é só o que eu peço, me devolvam Luna... 
- Você terá sua menina, Lovegood, - disse Selwyn, - se você subir lá e me 
trouxer Harry Potter. Mas se for mentira, se for um estratagema para nos enganar nós 
podemos te mandar sua filha para que você possa enterrá-la. - Xenófilo deu um gritinho 
de dor e desespero e começou a subir as escadas. 
- Vamos - sussurrou Harry.- Temos que sair daqui. 
- Bem Xenófilo está quase nos alcançando, você confia em mim Harry? - 
perguntou Hermione. 
Harry concordou. 
- Ótimo, - sussurrou Hermione, - Me dê a capa de invisiblidade, Rony, você vai 
colocá-la. 
- Eu? Mas Harry... 
- Por favor, Ron! Harry segure a minha mão, Rony, segure meu ombro. 
Xenófilo estava subindo. Harry não sabia o que ela estava esperando. O rosto 
branco de Xenófilo apareceu, Hermione apontou sua varinha para ele e gritou 
- Obliviate! – Chorou Hermione, apontando a varinha primeiro para ele, depois 
para o chão abaixo deles - Deprimo! 
Ela havia aberto um buraco na sala de estar. Eles caíram como blocos, Harry 
ainda segurando em sua mão pra valer; houve um grito abaixo, e ele teve a visão de dois 
homens tentando atravessar a vasta quantidade de entulho e móveis quebrados 
chuveram ao redor deles vindo do teto destruído. Hermione girou no ar e o som de casa 
caindo foi no ouvido de Harry, enquanto ela os levava mais uma vez para a escuridão. 
* The Elder Wand, no original. Muitas suposições ao redor da tradução desse termo. A 
princípio ficou “Primeira Varinha”. 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por: Nuno 
Revisado por Tonks Snape 
- Capítulo Vinte-e-Dois - 
As Relíquias da Morte 
Harry caiu, arquejando, na grama e levantou com dificuldade no mesmo momento. 
Parecia que eles haviam aterrissado no canto de um campo sombrio; Hermione já estava 
correndo em um círculo a volta deles, balançando sua varinha. 
- Protego Totalum... Salvio Hexia... 
- Velho sanguinário traiçoeiro! – Rony arquejou, emergindo da Capa de 
Invisibilidade e a jogando para Harry. – Hermione, você é um gênio, um gênio total, não 
acredito que saímos dessa! 
- Cave Inimicum... Eu não disse que era um chifre de Erumpente, eu não disse a ele? 
E agora a casa dele foi destruída! 
- Bem feito pra ele – disse Rony, examinando seus jeans rasgados e os cortes em 
suas pernas – O que você acha que vão fazer com ele? 
- Aaah, espero que não o matem! – gemeu Hermione – Foi por isso que deixei os 
Comensais da Morte ver o Harry de relance antes de sairmos, para que eles soubessem que 
Xenófilo não estava mentindo! 
- Mas por que me escondeu? – perguntou Rony. 
- Você deveria estar na cama com sarapintose, Rony! Eles seqüestraram Luna 
porque o pai dela apóia o Harry! O que aconteceria com sua família se soubessem que você 
está com ele? 
- E quanto aos seus pais? 
- Eles estão na Austrália – disse Hermione – Eles devem estar bem. Eles não sabem 
de nada. 
- Você é um gênio. – disse Rony, parecendo admirado. 
- É, você é Hermione – disse Harry fervorosamente – Não sei o que faríamos sem 
você. 
Ela sorriu, mas ficou solene na mesma hora. 
- E quanto a Luna? 
- Bem, se eles estão falando a verdade e ela ainda está viva— - começou Rony. 
- Não diga isso, não diga isso! – guinchou Hermione – Ela tem que estar viva, tem 
que estar! 
- Ela deve estar em Azkaban, eu acho – disse Rony – Se ela sobreviver ao local... 
Muitos não sobrevivem... 
- Ela vai. – disse Harry. Ele não poderia agüentar contemplar a alternativa. – Ela é 
forte, a Luna, mais forte do que vocês pensam. Ela provavelmente está ensinando todos os 
parceiros de cela sobre Wrackspurts* e Nargulés*. 
- Espero que você esteja certo – disse Hermione. Ela passou uma mão sobre os 
olhos – Eu sentiria tanta pena do Xenófilo se— 
- Se ele não tivesse acabado de tentar nos vender para os Comensais da Morte, é. - 
disse Rony. 
Eles armaram a barraca e se abrigaram lá dentro, onde Rony vez chá para eles. 
Depois de escaparem por pouco, a fria, mofada e velha barraca parecia um lar: a salvo, 
familiar e amigável. 
- Ah, pra quê a gente foi lá? – gemeu Hermione depois de alguns minutos de 
silêncio. – Harry, você estava certo, foi Godic’s Hollow tudo de novo, uma completa perda 
de tempo! As Relíquias da Morte... quanta besteira... se bem que, na verdade – um 
pensamento repentino lhe bateu – ele poderia ter inventado tudo, não poderia? Ele 
provavelmente não acredita nem um pouco nas Relíquias da Morte, ele só queria nos 
manter falando até que os Comensais da Morte chegassem! 
- Eu não acho – disse Rony – É um tanto mais difícil inventar coisas quando se está 
sobre estresse do que você acha. Eu descobri isso quando os Raptores me pegaram. Foi 
muito mais fácil fingir ser Stan, porque eu sabia um pouco sobre ele, do que inventar uma 
pessoa nova. O velho Lovegood estava sobre muita pressão, tentando garantir que nós 
ficássemos lá. Eu acho que ele nos contou a verdade, ou o que ele acha que é verdade, só 
para nos manter conversando. 
- Bem, eu acho que isso não importa, – disse Hermione – Mesmo que ele estivesse 
sendo honesto, nunca ouvi tanta asneira em toda minha vida. 
- Ainda assim, espera aí, - disse Rony – A Câmara Secreta era pra ser um mito, não 
era? 
- Mas as Relíquias da Morte não podem existir, Rony! 
- Você continua dizendo isso, mas uma delas pode existir – disse Rony – A Capa de 
Invisibilidade do Harry— 
- ‘O conto dos Três Irmãos’ é uma história, - disse Hermione firmemente – Uma 
história sobre humanos que tem medo da morte. Se sobreviver fosse tão simples quanto de 
esconder embaixo de uma capa de invisibilidade, nós já teríamos tudo que precisamos! 
- Eu não sei. Nós bem que gostaríamos de uma varinha invencível. – disse Harry, 
girando a varinha de abrunheiro que ele tanto desgostava com os dedos. 
- Essa coisa não existe, Harry! 
- Você disse que havia existido várias varinhas – A Vara da Morte e o que seja 
como for do que eram chamadas— 
- Tudo bem, mesmo se você quer se iludir achando que A Varinha Mestra é real, e 
quanto a Pedra da Ressurreição? – seus dedos desenharam pontos de interrogação a volta 
do nome e seu tom pingava sarcasmo – Nenhuma magia pode trazer de volta os mortos, e 
pronto! 
- Quando minha varinha se ligou com a do Você-Sabe-Quem, fez mamãe e papai 
aparecerem... e Cedrico... 
- Mas eles não haviam realmente voltado da morte, haviam? – disse Hermione – 
Aqueles tipos de— de pálidas imitações não são a mesma coisa do que realmente trazer 
alguém de volta a vida. 
- Mas ela, a garota do conto, não voltou de verdade, não é? A história diz que uma 
vez que estão mortas, elas pertencem ao grupo dos mortos. Mas o segundo irmão ainda 
conseguiu vê-la e falar com ela, não foi? Ele até mesmo viveu com ela por um tempo... 
Ele viu preocupação e algo menos facilmente definível na expressão de Hermione. 
Então, quando ela olhou para Rony, Harry percebeu que era medo: Ele a havia assustado 
com a conversa dele de viver com pessoas mortas. 
- Então aquele tal Peverell que está enterrado em Godric’s Hollow – ele disse 
apressadamente, tentando soar robustamente são – você não sabe nada sobre ele, então? 
- Não, - ela respondeu parecendo aliviada pela mudança de assunto – I procurei por 
ele depois que vi a marca no túmulo dele; se ele tivesse sido alguém famoso ou algo 
importante, tenho certeza que ele estaria em um de nossos livros. O único lugar que 
consegui achar o nome ‘Peverell’ foi em “Nobreza da Natureza: Uma Genealogia Bruxa.” 
Eu peguei emprestado do Monstro – ela explicou quando Rony levantou as sobrancelhas – 
O livro lista as famílias de sangue-puro que agora estão extintas na linha masculina. 
Aparentemente os Peverells foram uma das primeiras a desaparecer. 
- “Extinta na linha masculina”? – repetiu Rony. 
- Quer dizer que o nome morreu, – disse Hermione – séculos atrás, no caso dos 
Peverells. Eles ainda podem ter descendentes, ainda assim, eles só teriam se chamado algo 
diferente. 
E então veio a Harry em uma peça brilhante, a memória que havia se ativado ao som 
do nome ‘Peverell’: um velho homem sujo brandindo um anel feio na cara de um oficial do 
Ministério, e ele chorou em voz alta – Marvolo Gaunt! 
- Que? – disseram Rony e Hermione juntos. 
- Marvolo Gaunt! O avô de Você-Sabe-Quem! Na penseira! Com Dumbledore! 
Marvolo Gaunt disse que eles eram descendentes dos Perevells! 
Rony e Hermione pareciam atordoados. 
- O anel, o anel que virou o Horcrux, Marvolo Gaunt disse que tinha o brasão dos 
Peverells nele! Eu o viele balançando-o na cara do sujeito do Ministério, ele quase esfregou 
o anel no nariz dele! 
- O brasão dos Peverells? – disse Hermione vividamente – Você pode ver como ele 
era? 
- Não muito, - disse Harry tentando lembrar – Não havia nada ornamentado ali, até 
onde pude ver; talvez alguns arranhões. Eu só ele realmente de perto depois que já havia 
sido quebrado. 
Harry viu a compreensão de Hermione no repentino arregalar dos olhos dela. Rony 
estava olhando de um para o outro, assombrado. 
- Caramba... Vocês acham que era o sinal de novo? O sinal das Relíquias? 
- Por que não? – disse Harry escusadamente – Marvolo Gaunt era um velho idiota 
ignorante que vivia como um porco, tudo com que ele se importava era seus ancestrais. Se 
aquele anel havia sido passado adiante por séculos, ele talvez não soubesse o que realmente 
era. Não havia livros naquela casa, e acredite, ele não era do tipo que lia contos de fadas 
para os filhos. Ele teria adorado acreditar que aqueles arranhões na pedra eram um brasão, 
porque até onde eu sei ter sangue-puro o tornava praticamente nobre. 
- Sim... E isso tudo é muito interessante – disse Hermione cautelosamente – mas 
Harry, se fosse está pensando o que acho que está— 
- Bem, por que não? Por que não? – disse Harry, abandonando o cuidado – Era uma 
pedra, não era? – ele olhou para Rony para apoio – E se era a Pedra da Ressurreição? 
A boca de Rony caiu aberta. 
- Caramba—mas será que funcionaria se Dumbledore quebrou— 
- Funcionar? Funcionar? Rony, nunca funcionou! Não existe essa Pedra de 
Ressurreição! 
Hermione levantou, parecendo exasperada e furiosa. 
- Harry, você está tentando encaixar tudo na história das Relíquias— 
- Encaixar? – ele repetiu – Hermione, tudo encaixa sozinho! Eu sei que o sinal das 
Relíquias da Morte estavam naquela pedra! Gaunt disse que era descendente dos Peverells! 
- Um minuto atrás você disse que nunca havia visto a marca no anel pra ser exato! 
- Onde você acha que o anel está agora? – Rony perguntou Harry – O que 
Dumbleore fez com ele depois que quebrou? 
Mas a imaginação de Harry estava acelerando a frente, bem longe da de Rony e 
Hermione... 
Três objetos, ou Relíquias, que, se unidas farão o possessor Mestre da Morte... 
Mestre... Conquistador...Exterminador...O último inimigo a ser derrotado é a morte... 
E ele o viu mesmo, possessor das Relíquias, encarando Voldemort, cujos Horcruxes 
não eram páreos... Nenhum pode viver enquanto o outro sobreviver. Seria essa a resposta? 
Relíquias versus Horcruxes? Haveria uma maneira, apesar de tudo, de garantir quem 
triunfaria? Se ele fosse o mestre das Relíquias da Morte, ele estaria a salvo? 
-Harry? 
Ele mal ouviu a voz de Hermione: Ele havia tirado sua Capa de Invisibilidade e 
estava passando-a por entre seus dedos, o pano flexível como água, leve como ar. Ele nunca 
havia visto nada igual e seus quase sete anos no Mundo Bruxo. A capa era exatamente 
como Xenófilo havia descrito: Uma capa que realmente e verdadeiramente torna quem a 
usa invisível, e isso acontece eternamente dando constante e impenetrável invisibilidade, 
não importa que feitiços ou artimanhas se use para vencê-la. 
E então, com um arfar, ele se lembrou – 
- Dumbledore estava com minha capa na noite que meus pais morreram! 
A voz dele tremeu e ele podia sentir a cor em seu rosto, mas ele não se importava. 
- Minha mãe disse para Sirius que Dumbledore havia pegado emprestada a Capa! É 
por isso! Ele queria examiná-la, porque ele achava que era a terceira Relíquia! Ignotus 
Peverell está enterrado em Godric’s Hollow... - Harry estava andando as cegas em volta da 
cabana, sentindo como se grandes novas perspectivas de verdade estavam abrindo a volta 
dele. – Ele é meu ancestral! Sou descendente do terceiro irmão! Tudo faz sentido! 
Ele se sentiu armado de certeza, em sua crença nas Relíquias, como se a mera idéias 
de possuí-las estava dando-lhe proteção, e ele se sentiu alegre quando virou de volta para os 
outros dois. 
- Harry – disse Hermione de novo, mas ele estava ocupado desfazendo a bolsa em 
volta em seu pescoço, seus dedos tremiam muito. 
- Leia isso – ele disse pra ela, enfiando a carta de sua mãe na mão dela – Leia isso! 
Dumbledore tinha a capa, Hermione! Pra que mais ele ia querer ela? Ele não precisava de 
capa, ele podia performar um Feitiço de Desilucionamento tão poderoso que o fazia 
completamente invisível sem uma capa! 
Algo caiu no chão e rolou, brilhando, para baixo de uma cadeira; Harry havia 
desalojado o Pomo quando ele puxou a carta. Ele abaixou para pegá-lo, e então a nova onda 
de fabulosas descobertas lhe jogaram outro presente, e choque e assombro explodiram 
dentro dele, e ele gritou. 
- ESTÁ AQUI DENTRO! Ele me deixou o anel - está dentro do Pomo! 
- Você - você acha? 
Ele não conseguia entender por que Rony parecia surpreso. Era tão óbvio, tão claro 
para Harry: Tudo encaixava tudo... Sua capa era a terceira Relíquia, e quando ele 
descobrisse como abrir o Pomo ele teria a segunda, e então tudo que ele precisava era achar 
a primeira Relíquia, A Varinha Mestra, e então— 
Era como se uma cortina caísse em um palco iluminado: Toda sua excitação, toda 
sua esperança e felicidade foram extintas em um sopro, e ele estava sozinho no escuro, e o 
glorioso feitiço foi quebrado. 
- É disso que ele está atrás. 
A mudança em sua voz fez Rony e Hermione parecerem ainda mais assustados. 
- Você-Sabe-Quem está atrás da Varinha Mestra. 
Ele deu as costas para os rostos tensos e incrédulos dos outros dois. Ele sabia que 
isso era a verdade. Tudo fazia sentido. Voldemort não estava procurando uma nova 
varinha; ele estava procurando uma varinha velha, bem velha na verdade. Harry caminhou 
em direção a entrada da barraca, esquecendo-se de Rony e Hermione conforme olhava para 
a noite afora, pensando... 
Voldemort fora criado em um orfanato Trouxa. Ninguém poderia ter lhe lido “Os 
contos de Beedle o Bardo” quando ele era criança, assim como não contaram a Harry. 
Quase nenhum bruxo acreditava nas Relíquias da Morte. Será que Voldemort saberia algo 
sobre elas? 
Harry contemplou a escuridão... Se Voldemort soubesse das Relíquias da Morte, 
certamente ele as teria procurado feito qualquer coisa para possuí-las: três objetos que 
faziam o possessor Mestre da Morte? Se ele soubesse das Relíquias da Morte, ele talvez 
nem tivesse precisado criar as Horcruxes, pra início de conversa. Será que o simples fato de 
que ele havia pegado uma Relíquia e transformado em um Horcrux já não demonstrava que 
ele não sabia desse último segredo Bruxo? 
O que significaria que Voldemort estaria procurando a Varinha Mestra sem saber de 
seu poder, sem entender que era uma de três... Pois a varinha era a Relíquia que não podia 
ser escondida, cuja existência era conhecida... A trilha sangrenta da Varinha Mestra está 
espalhada pelas páginas da História do Mundo Bruxo... 
Harry observou o céu cheio de nuvens, curvas de fumaça cinza e prateada 
deslizando sobre a face branca da lua. Ele se sentiu tonto de estupefação pelas suas 
descobertas. 
He voltou para dentro da barraca. Foi um choque ver Rony e Hermione parados 
exatamente onde ele os havia deixado, Hermione ainda segurando a carta de Lílian, Rony 
ao seu lado parecendo um pouco ansioso. Será que eles não haviam percebido o quão longe 
eles haviam chegado naqueles últimos minutos? 
- É isso – disse Harry, tentando trazê-los para dentro da luz de sua própria 
assombrosa certeza. – Isso explica tudo. As Relíquias da Morte são reais, e eu tenho uma - 
talvez duas— Ele levantou o Pomo. - — Você-Sabe-Quem está procurando a terceira, mas 
ele não sabe... Ele só acha que é uma varinha poderosa— 
- Harry – disse Hermione, andando em direção a ele e devolvendo a carta de Lílian 
– Desculpa, mas eu acho que você entendeu errado, tudo errado. 
- Mas, você não vê? Tudo encaixa— 
- Não, não encaixa – ela disse – Não encaixa Harry, você está só empolgado. Por 
favor – ela disse quando ele começou a falar – por favor, só me responda isso: Se as 
Relíquias da Morte realmente existissem, e Dumbledore sabia da existência delas, sabia que 
a pessoa que possuísse as três seria Mestre da Morte— Harry, por que ele não teria te 
contando? Por quê? 
Ele já tinha a resposta pronta. 
- Mas você mesma disse, Hermione! Você tem que achá-las sozinho! É uma Busca! 
- Mas eu só disse isso pra tentar persuadir você a ir aos Lovegoods! – chorou 
Hermione exasperada – Eu não acreditava realmente nisso! 
Harry não ouviu. 
- Dumbledore sempre me deixava descobrir as coisas sozinho. Ele me deixava testar 
minha força, me arriscar. 
- Harry, isso não é um jogo, isso não é um teste! Isso é a coisa de verdade, e 
Dumdledore te deixou instruções bem claras: Ache e destrua as Horcruxes! Esse símbolo 
não significa nada, esqueça as Relíquias da Morte, a gente não pode se dar ao luxo de se 
desviar disso— 
Harry mal a escutava. Ele estava revirando e revirando o Pomo em suas mãos, meio 
que esperando que ele abrisse, para revelar a Pedra da Ressurreição, para provar para 
Hermione que ele estava certo, que as Relíquias da Morte eram reais. 
Ela apelou para Rony. 
- Você não acredita nisso, acredita? 
Harry levantou a cabeça. Rony hesitou. 
- Não sei... quer dizer... tem partes que encaixam – disse Rony de um jeito estranho 
– Mas quando você olha a coisa toda... – Ele respirou fundo – Eu acho que deveríamos nos 
livrar das Horcruxes, Harry. Foi o que Dumbledore nos mandou fazer. Talvez... talvez 
devêssemos esquecer esse negócio de Relíquias. 
- Obrigada, Rony. – disse Hermione. – Eu vigio primeiro. 
E ela passou por Harry e sentou na entrada da barraca, trazendo toda a conversa para 
um fim repentino. 
Mas Harry mal dormiu naquela noite. A idéia das Relíquias da Morte o possuíra, e 
ele não pode descansar enquanto pensamentos agitados giravam em sua mente: a varinha, a 
pedra e a capa, se ele pudesse possuir podas... 
Eu abro ao fechar. Mas o que era “o fechar”? Por que ele não podia ter a pedra 
agora? Se ao menos ele tivesse a pedra, ele poderia perguntar a Dumbledore todas aquelas 
perguntas pessoalmente... e Harry murmurou palavras para o Pomo na escuridão, tentando 
tudo, até Língua de Cobra, mas a bola de ouro não abriu... 
E a varinha, a Varinha Mestra, onde estaria escondida? Onde estava Voldemort 
procurando agora? Harry desejou que sua varinha queimasse e lhe mostrasse os 
pensamentos de Voldemort, porque pela primeira vez, ele e Voldemort estavam querendo a 
mesma coisa... Hermione não ia gostar disso, claro... Mas então, ela não havia acreditado... 
Xenófilo estava certo de certa forma... Limitada. Intolerante. Cabeça-dura. A verdade era 
que ela estava com medo da idéia das Relíquias da Morte, especialmente da Pedra de 
Ressurreição... e Harry pressionou sua boca no Pomo de novo, beijando-o, quase 
engolindo-o, mas o metal frio não se rendeu... 
Já estava quase amanhecendo que ele se lembrou de Luna, sozinha numa cela em 
Azkaban, rodeada de dementadores, e de repente ele se sentiu envergonhado. Ele havia se 
esquecido dela completamente, em sua contemplação febril às Relíquias. Se ao menos eles 
pudessem salvá-la; mas dementadores naqueles números seriam virtualmente 
inexpugnáveis. Agora que ele veio parar pra pensar nisso, ele não havia ainda tentado 
produzir um patrono com a varinha de abrunheiro... Ele deveria tentar isso, pela manhã... 
Se ao menos houvesse um jeito de conseguir uma varinha melhor... 
E o desejo pela Varinha Mestra, a Vara da Morte, infalível, invencível, o consumiu 
mais uma vez... 
Eles desmontaram a barraca na manhã seguinte e continuaram em meio um fatigante 
banho de chuva. A chuvarada prosseguiu até a costa, onde eles armaram a barraca aquela 
noite, e persistiu por toda a semana, por paisagens ensopadas que Harry achava isoladas e 
depressivas. Ele só pensava nas Relíquias da Morte. Era como se uma chama tivesse 
acendido dentro dele e nada, nem a incredulidade dura de Hermione nem a dúvida 
persistente de Rony, poderia extingui-la. E mesmo assim, quando mais forte a chama pelas 
Relíquias queimava dentro dele, menos feliz ele se tornava. Ele culpou Rony e Hermione: 
A indiferença determinada deles era tão ruim quanto à chuva implacável que deprimia o 
espírito dele, mas nenhum deles conseguiu diminuir sua certeza, que continuava absoluta. 
- Obsessão? – disse Hermione numa voz feroz e baixa, quando Harry foi descuidado 
o bastante para usar aquela palavra numa noite, depois de Hermione ter lhe dado um 
sermão pela sua falta de interesse em localizar mais Horcruxes. – Não somos nós que 
estamos obcecados, Harry! Somos nós que estamos tentando fazer o que Dumbledore 
queria que fizéssemos! 
Mas ele estava impermeável contra a crítica dissimulada. Dumbledore havia 
deixado o sinal das Relíquias para Hermione decifrar, e ele havia também, Harry se 
convenceu disso, deixado a Pedra da Ressurreição dentro daquele Pomo de Ouro. Nenhum 
pode viver enquanto o outro sobreviver... Mestre da Morte...Por que Rony e Hermione não 
entendiam? 
- ‘O último inimigo que deve ser derrotado é a morte. ’ - Harry citou calmamente. 
- Achei que era Você-Sabe-Quem quem devíamos estar tentando derrotar? – 
Hermione retorquiu, e Harry desistiu dela. 
Até mesmo o mistério da corça prateada, sobre o qual os outros dois insistiam em 
discutir, parecia menos importante para Harry agora, um espetáculo secundário vagamente 
interessante. A única outra coisa que importava pra ele era que sua cicatriz havia começado 
a formigar de novo, ainda que ele fizesse tudo que podia ara esconder esse fato dos outros 
dois. Ele procurava a solidão, sempre que isso acontecia, mas ficava desapontado com o 
que via. A visão que ele e Voldemort estavam dividindo havia mudado em qualidade; elas 
haviam se tornado embaçadas, trocando como se elas entrassem e saíssem de foco. Harry só 
foi capaz de distinguir traços de um objeto que parecia um crânio, e algo como uma 
montanha que era mais sombra do que substância. Acostumado com imagens nítidas como 
a realidade, Harry estava perturbado com a mudança. Ele estava com medo de que a 
conexão entre ele e Voldemort pudesse ter sido danificada, uma conexão que os dois 
temiam e, o que quer que tivesse tido a Hermione, estimavam. De certa forma, Harry ligou 
essas imagens vagas insatisfatórias ao fato de sua varinha ter sido destruída, como se fosse 
por culpa da varinha de abrunheiro que ele não conseguia mais ler a mente de Voldemort 
tão bem quanto antes. 
Conforme as semanas se arrastavam, Harry não pode evitar mesmo imerso em sua 
concentração, que Rony estava tomando as rédeas. Talvez porque ele estava determinado a 
recompensá-los por tê-los deixado, talvez porque o declínio de Harry à apatia galvanizavam 
suas qualidades de líder adormecidas, agora era Rony quem estava encorajando os outros 
dois a entrar em ação. 
- Só faltam três Horcruxes. – ele continuava dizendo – Precisamos de um planos de 
ação, anda! Onde ainda não procuramos? Vamos pensar de novo. O orfanato... 
Beco Diagonal, Hogwarts, a casa dos Riddles, Borgin e Burkes, Albânia, todos os 
lugares que eles sabiam que Tom Riddle havia vivido ou trabalhado, visitado ou 
assassinado, Rony e Hermione os varriam de novo, Harry se juntou só para Hermione parar 
de atormentá-lo. Ele teria ficado feliz se pudesse sentar sozinho em silêncio, tentando ler os 
pensamentos de Voldemort, para descobrir mais sobre a Varinha Mestra, mas Rony insistiu 
em aventurar-se por lugares cada vez mais improváveis simplesmente, Harry tinha 
consciência, para mantê-los em movimento. 
- Nunca se sabe – era o refrão constante de Rony – Upper Flagley é uma vila bruxa, 
talvez ele quisesse morar lá. Vamos lá dar uma bisbilhotada. 
Essas freqüentes correrias em territórios bruxos os fez ocasionalmente avistar 
Raptores. 
- Dizem que alguns deles são tão ruins quanto os Comensais da Morte – disse Rony 
– O bando que me pegou era meio patético, mas Gui acredita que alguns são realmente 
perigosos. Ele disseram no Potterwatch (de olho no Potter)— 
- Aonde? – disse Harry. 
- Potterwatch, eu não disse que era esse o nome? O programa que eu ficava 
tentando sintonizar no rádio, o único que realmente diz a verdade sobre o que está 
acontecendo! Quase todos os programas estão seguindo a linha de Você-Sabe-Quem, todos 
menos Potterwatch, eu realmente quero que vocês escutem, mas é difícil sintonizar... 
Rony passou noite após noite com sua varinha tentando sintonizar enquanto o 
mostrador girava. Ocasionalmente eles captavam trechos de conselhos sobre como tratar 
sífilis de dragão, e uma fez algumas notas de “Um Caldeirão Cheio de Amor Quente 
Forte.” Enquanto ele batia a varinha, Rony continuava tentando acertar a senha, 
murmurando faixas de palavras comuns em voz baixa. 
- Geralmente tem algo a ver com a Ordem – ele lhes falou – Gui tinha uma 
verdadeira habilidade para adivinhá-las. Uma hora eu vou ter que conseguir... 
Mas só em Março a sorte favoreceu Rony finalmente. Harry estava sentado na 
entrada da barraca, fazendo guarda, olhando inutilmente uma massa de jacinto de uva que 
havia aberto caminho pelo chão frio, quando Rony gritou excitadamente de dentro da 
barraca. 
- Consegui, Consegui! A senha era “Alvo”! Chega aqui, Harry! 
Tirado, pela primeira vez em dias, de sua reflexão sobre as Relíquias da Morte, 
Harry correu para dentro da barraca para achar Rony e Hermione ajoelhados no chão ao 
lado do pequeno rádio. Hermione, que estava polindo a espada de Griffindor só para ter 
algo pra fazer, estava sentada de boca aberta, olhando fixamente para a pequena caixa de 
som, de onde uma voz bastante familiar saia. 
-... pedimos desculpas por nossa ausência temporária das vias de radiocomunicação, 
que foi por causa de revistas de casas em nossa área feita pelos encantadores Comensais da 
Morte. 
- Mas é Lino Jordan! – disse Hermione. 
- Eu sei! – sorriu Rony – Legal, né? 
- ... agora encontramos outro lugar seguro – Lino estava dizendo – e estou feliz em 
informar que dois contribuidores regulares se juntaram a mim essa noite. Boa noite, 
rapazes! 
- Olá. 
- Boa noite, River. 
- ‘River’, é o Lino. – Rony explicou – Todos eles tem nome falsos, mas dá pra 
perceber... 
- Shh! – disse Hermione. 
- Mas antes de ouvirmos Royal e Romulus – Lino continuou – Vamos tirar um 
momento para reportar aquelas mortes que a Rede de Notícias de Bruxos e o Profeta Diário 
não acham importante o suficiente para ser mencionadas. É com grande pesar que nós 
informamos aos nossos ouvintes dos assassinatos de Ted Tonks e Dirk Cresswell. 
Harry sentiu uma doentia revirada no estômago. Ele, Rony e Hermione olharam-se 
aterrorizados. 
- Um duende chamado Gornuk também foi morto. Acredita-se que o nascido-trouxa 
Dino Thomas e o segundo duende estavam viajando com Tonksm Cresswell e Gornuk, e 
ambos podem ter escapado. Se Dino estiver ouvindo, ou alguém que saiba do seu paradeiro, 
seus pais e irmãs estão desesperados por notícias. 
- Enquanto isso, em Gaddley, uma família de cinco trouxas foi achada assassinada 
em sua casa. As autoridades trouxas estão atribuindo essas mortes a um vazamento de gás, 
mas membros da Ordem da Fênix informam que foi a Maldição da Morte— mais 
evidenciado, como se fosse necessário, pelo fato de que matança de trouxas está se 
tornando um esporte no novo regime. 
- Finalmente, nós lamentamos informar nossos ouvintes que os restos de Bathilda 
Bagshot foram encontrados em Godric’s Hollow. A evidência é que ela morreu meses atrás. 
A Ordem da Fênix nos informou que o corpo dela possuía inegáveis sinais de machucados 
feito por Artes das Trevas. 
- Ouvintes, gostaríamos de convidá-los a juntar-se a nós em um minuto de silêncio 
em memória de Ted Tonks, Dirk Cresswell, Bathilda Bagshot, Gornuk, e os anônimos, mas 
não menos lamentados, Trouxas assassinados pelos Comensais da Morte. 
O silêncio caiu, e Harry, Rony e Hermione não falaram. Metade de Harry queria 
ouvir mais, e metade dele tinha medo do que poderia ouvir Depois de muito tempo, era a 
primeira vez que ele se sentia totalmente conectado ao mundo bruxo. 
- Obrigado – disse a voz de Lino – E agora, voltamos ao nosso regular contribuinte 
Royal, para um up-date de como o novo regime Bruxo está afetando o mundo trouxa. 
- Obrigado, River. – disse uma voz inconfundível, profunda, ponderada, que dá 
confiança. 
- Kingsley! – explodiu Rony. 
- Nós sabemos! – disse Hermione, calando-o. 
- Os Trouxas continuam sem saber a fonte de seu sofrimento enquanto continuam a 
agüentar graves casualidades – disse Kingsley – Contudo, nós continuamos a ouvir historia 
realmente impressionantes de bruxos e bruxas arriscando sua própria segurança para 
proteger amigos trouxas e vizinhos, geralmente sem que os trouxas saibam. Gostaria de 
apelar para todos nossos ouvintes para seguirem esse exemplo, talvez apenas conjurando 
um escudo em algum trouxa vagando pela sua rua. Muitas vidas podem ser salvas se coisas 
simples como essa forem feitas. 
- E o que você diria, Royal, para aqueles ouvintes que respondem que, nesses 
tempos perigosos, deveria ser “Bruxos primeiro”? – perguntou Lino. 
- Eu diria que é uma distância pequena de “Bruxos primeiro” para “Sangues-puros 
primeiro” e então para “Comensais da Morte”. – respondeu Kingsley – Somos todos 
humanos, não somos? Cada vida humana tem o mesmo valor, e vale ser salva. 
- Bem colocado, Royal, e você tem meu voto pra Ministro da Magia se 
conseguirmos sair de toda essa bagunça – disse Lino – E agora, passamos para Romulus 
para nossa popular sessão “Amigos do Potter”. 
- Obrigado, River – disse outra voz familiar; Rony começou a falar, mas Hermione 
o impediu num suspiro. 
- Nós sabemos que é o Lupin! 
- Romulus, você mantém, como tem mantido todas as vezes que apareceu nesse 
programa, a opinião de que Harry Potter está vivo? 
- Sim – disse Lupin firmemente – Não há dúvida nenhuma em minha mente que a 
morte dele seria proclamada o máximo possível pelos Comensais da Morte se isso tivesse 
acontecido, porque isso atingiria mortalmente a moral daqueles que ainda resistem ao 
sistema. ‘O Garoto que Sobreviveu’ continua sendo o símbolo de tudo pelo qual estamos 
lutando: o triunfo do bem, o poder da inocência, a necessidade de continuar resistindo. 
Uma mistura de gratidão e vergonha brotou em Harry. Será que Lupin o havia 
perdoado, então, das coisas terríveis que ele havia dito a ele na última vez que se 
encontraram? 
- E o que você diria a Harry se ele estivesse nos ouvindo, Romulus? 
- Eu lhe diria que estamos todos com ele em espírito – disse Lupin, e então hesitou 
um pouco – E para ele seguir seus instintos, que são bons e quase sempre certos. 
Harry olhou para Hermione, cujos olhos estavam cheios de lágrimas. 
- ‘Quase sempre certo’ – ela repetiu. 
- Ah, eu não disse? – disse Rony surpreso – Gui me disse que Lupin está morando 
com a Tonks de novo! E aparentemente ela ta ficando bem grande também... 
- ...e nosso usual up-date sobre amigos de Harry Potter que estão sofrendo por 
aliarem-se a ele? – Lino ia dizendo. 
- Bem, como os ouvintes regulares já sabem, vários daqueles que apóiam Harry 
Potter tem sido presos, incluindo Xenófilo Lovegood, outrora editor de O Pasquim. – disse 
Lupin. 
- Pelo menos ele está vivo. – resmungou Rony. 
- Nós também ficamos sabendo nas últimas horas que Rúbeo Hagrid – os três 
ofegaram, e quase perderam o resto da frase – bem-conhecido guardador das chaves da 
Escola de Hogwarts, escapou por pouco de ser preso dentro dos terrenos de Hogwarts, onde 
há rumores de que ele havia planejado uma festa ‘Apóie Harry Potter’ na sua casa. No 
entanto, Hagrid não foi levado sob custódia , e está, nós acreditamos, refugiado. 
- Acho que ajuda escapar de Comensais da Morte se você têm um irmão de seis 
metros de altura, né? – perguntou Lino. 
- Isso lhe daria uma vantagem – concordou Lupin seriamente – Gostaria só de 
adicionar que mesmo que nós do Potterwatch aplaudimos a coragem de Hagrid, nós 
aconselharíamos os fãs mais devotos de Harry a não seguirem a linha de Hagrid. Festas 
‘Apóie Harry Potter’ não são algo sábio em tempos como esses. 
- É verdade, Romulus – disse Lino – então sugerimos que você continue mostrando 
sua devoção ao homem com uma cicatriz em forma de raio na testa ouvindo o Potterwatch! 
E agora vamos seguir adiante para notícias que dizem respeito ao bruxo que está é tão 
ardiloso quanto Harry Potter. Gostamos de nos referir a ele como o Comensal da Morte 
Chefe, e aqui para dar sua opinião nos rumores mais insanos que estão circulando, gostaria 
de lhes apresentar nosso mais novo correspondente: Rodent. 
-‘Rodent’? – disse ainda outra voz familiar, e Harry, Rony e Hermione choraram 
juntos: 
- Fred! 
- Não— é o Jorge! 
- É o Fred, eu acho. – disse Rony, se aproximando do rádio, enquanto qualquer dos 
gêmeos dizia: 
- Não quero ser Rodent, nem pensar, eu disse que queria ser ‘Rapier’! 
-Ah, tudo bem então, Rapier, você poderia por favor nos dar sua parte da várias 
histórias nós temos ouvido sobre o Comensal da Morte Chefe? 
- Sim, River, eu tenho. – disse Fred – Como nossos ouvintes saberão, a não ser que 
eles tenham se refugiado no fundo de um lago ou algum lugar parecido, a estratégia de 
Você-Sabe-Quem de continuar nas sombras está criando um clima de pânico legal. Note 
bem, se todas as alegações de que ele foi avistado forem verdadeiras, nós temos uns 
dezenove Vocês-Sabe-Quem correndo por aí. 
- O que é bom para ele, claro – disse Kingsley – O ar de mistério está criando mais 
terror do que ele se mostrar. 
- Concordo. – disse Fred – Então, gente, vamos tentar e nos acalmar um pouco. As 
coisas já estão ruins o bastante sem inventarem coisas por aí. Por exemplo, a nova idéia de 
que Você-Sabe-Quem pode matar com um simples olhar. Isso é um basilisco, gente.Um 
pequeno teste: confira se a coisa que está te encarando tem pernas. Caso tenha, você pode 
olhar nos olhos, pensando bem se é mesmo Você-Sabe-Quem, ainda sim é possível que isso 
seja a última coisa que você faça. 
Pela primeira ver em semanas e semanas, Harry estava rindo: Ele podia sentir o 
peso da tensão saindo dele. 
- E os rumores que ele continua sendo visto fora do país? – perguntou Lino. 
- Bem, quem não gostaria de um pouco de férias de pois de tanto trabalho que ele 
tem feito? – perguntou Fred – A questão é, gente, não se enganem com uma falsa sensação 
de segurança, pensando que ele está fora do país. Talvez ele esteja, talvez não esteja, mas o 
fato é que, quando ele quer, ele se move mais rápido do que Severo Snape quando vê um 
shampoo, então não conte com o fato de ele estar milhas longe se você está planejando 
tomar riscos. Nunca pensei que fosse me ouvir dizendo isso, mas segurança primeiro! 
- Muito obrigada por essas sábias palavras, Rapier – disse Lino – Ouvintes, 
chegamos ao fim de mais um Potterwatch. Nós não sabemos quando será possível 
transmitir de novo, mas tenha certeza que voltaremos. Continuem sintonizando: A próxima 
senha será “Olho-Tonto”. Mantenham-se a salvo: mantenham a fé. Boa noite. 
O rádio saiu do ar e a luz atrás do painel de sintonização apagou. Harry, Rony e 
Hermione ainda estavam sorrindo. Ouvir vozes familiares e amigáveis era um tônico 
extraordinário; Harry tinha se acostumado tanto com o isolamento deles que quase havia 
esquecido que haviam outras pessoas resistindo a Voldemort. Era como acordar de um sono 
profundo. 
- Bom, né? – disse Rony felizmente. 
- Brilhante – disse Harry. 
- Eles são tão bravos – suspirou Hermione admiradamente. – Se eles fossem 
encontrados... 
- Bem, eles continuam fugindo, não é? – disse Rony. – Que nem a gente. 
- Mas vocês ouviram o que Fred disse? – Harry perguntou excitadamente; agora que 
a transmissão havia acabado, seus pensamentos voltaram-se para sua consumidora 
obsessão. - Ele está fora do país! Ele ainda está procurando a Varinha, eu sabia! 
- Harry— 
- Vamos, Hermione, por que você está tão determinada a não admitir isso? Vol— 
- HARRY, NÃO! 
- —demort está atrás da Varinha Mestra! 
- O nome é Tabu! – Rony berrou, ficando de pé quando um alto “crack” soou do 
lado de fora da barraca. – Eu te disse, Harry, eu te disse, a gente não pode mais dizer—nós 
temos que por a proteção de volta na gente—rápido—é assim que eles acham— 
Mas Rony parou de falar, e Harry sabia por quê. O Bisbilhoscopio na mesa havia 
acendido e começou a girar; eles podiam ouvir vozes se aproximando cada vez mais: vozes 
duras e excitadas. Rony puxou o Apagueiro do bolso e o abriu: as lâmpadas deles 
apagaram. 
- Saia daí com suas mãos para cima! – veio uma voz cortante pela escuridão – 
Sabemos que está aí dentro! Você tem doze varinhas apontadas para você e não nos 
importa quem amaldiçoaremos! 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por Juliana Badin 
Revisado por Cindy Wood 

- CAPÍTULO 23 – 
A MANSÃO MALFOY 
Harry olhou em volta para os outros dois, agora meros esboços na escuridão. Ele viu 
Hermione apontar sua varinha não para fora, mas em sua face - houve um estrondo, um 
jorro de luz branca, e ele caiu em agonia, incapaz de enxergar. Pôde sentir sua face inchar 
rapidamente sob suas mãos enquanto duras pisadas circundavam-no. 
- Levante-se, verme. 
Mãos desconhecidas levantaram Harry, e antes que pudesse pará-las, alguém 
procurou em seus bolsos e retirou sua varinha. Sentiu a excruciante dor em sua face, seus 
dedos irreconhecíveis, apertados e inchados, como se estivesse sofrendo uma grave crise 
alérgica. Seus olhos tinham sido reduzidos a meras fendas por onde mal conseguia ver, seus 
óculos caíram quando fora empurrado para fora da barraca; tudo que conseguia ver eram 
formas borradas de quatro ou cinco pessoas lutando contra Rony e Hermione do lado de 
fora. 
- Sai... de... perto... dela! - gritou Rony. Havia um inconfundível som de briga. Rony 
grunhiu de dor e Hermione gritou "Não! Deixe-o em paz, deixe-o em paz!” 
- Seu namoradinho vai ter algo pior se ele estiver na minha lista. - disse uma voz 
horrivelmente familiar. - Menina deliciosa... Um prazer... Aprecio muito essa suavidade de 
pele... 
O estômago de Harry revirou-se; reconheceu a voz de Fenrir Greyback, o 
lobisomem que ganhou o direito de vestir-se como Comensal da morte em troca de sua 
selvageria. 
- Revistem a tenda! - disse uma outra voz. 
Harry foi jogado de bruços no chão. Uma batida indicou que Rony foi jogado ao 
lado dele. Podiam ouvir passos e batidas; os homens reviravam as cadeiras enquanto 
procuravam. 
- Agora, vamos ver o que nós temos aqui... - disse a voz regozijante de Greyback, e 
Harry foi virado de costas pro chão. Um feixe de luz de uma varinha caiu sobre seu rosto e 
Greyback riu. 
- Eu vou precisar de cerveja amanteigada pra lavar esse daqui. O que aconteceu com 
você, feio? 
Harry não respondeu imediatamente. 
- Eu perguntei, - repetiu o lobisomem, e Harry levou um golpe no diafragma que o 
fez dobrar-se de dor - o que aconteceu com você? 
- Picado. - Harry murmurou. - Fui picado. 
- Claro, parece mesmo! - disse uma segunda voz. 
- Qual o seu nome? - perguntou em um grunhido Greyback. 
- Duda. - disse Harry. 
- E o seu primeiro nome? 
- Eu... Válter, Válter Duda. 
- Cheque a lista, Scabior. - disse Greyback, e Harry olhou o comensal mover-se de 
lado para olhar abaixo para Rony. 
- E quanto a você? 
- Stan Shunpike. - disse Rony. 
- O inferno que você é... - disse o homem chamado Scabior. - Nós conhecemos Stan 
Shunpike, e ele nos deu um pouco de trabalho quando o encontramos. 
Houve uma outra batida. 
- Eu zou Bardy! - disse Ron, e Harry pode ver que sua boca estava cheia de sangue - 
Bardy Weadley! 
- Um Weasley? - rosnou Greyback. - Então você está relacionado com os traidores 
de sangue mesmo que não seja um sangue-ruim. E por último... Sua pequena e bonita 
amiga. 
O tom em sua voz fez Harry tremer. 
- Fácil, Greyback. - Disse Scabior. 
- Ah, eu não vou morder ainda. Vamos ver se ela é mais rápida que Barny em 
lembrar seu nome. Quem é você, garota? 
- Penélope Clearwater. - disse, parecendo apavorada, porém convincente. 
- Qual seu status de sangue? 
- Mestiça. - respondeu Hermione. 
- Bastante fácil de checar. - disse Scabior. - Mas só de olhar, vocês ainda têm idade 
para estar em Hogwarts. 
- Dós zaíbos. - disse Rony. 
- Saíram, você quer dizer? - perguntou Scabior. - E vocês decidiram ir acampar? E 
você pensou, apenas por brincadeira, que podia usar o nome do Lorde das Trevas? 
- Não por brincadeira. - disse Ron. - Agidende. 
- Acidente? - disse com uma risada sarcástica - Você sabe quem costumava gostar 
de usar o nome do Lorde das Trevas, Weasley? - rosnou Greyback - A Ordem da Fênix. 
Significa algo para você? 
- Dão... - Bem, eles não mostram o devido respeito ao Lorde das Trevas, então o 
nome foi proibido. Alguns membros da Ordem foram seguidos. Veremos. Coloque-os com 
outros dois prisioneiros! 
Alguém levantou Harry pelo cabelo, o arrastando e o sentando, então o prendeu de 
costas com outra pessoa. Harry ainda estava meio cego, apenas permitido de ver algo que 
estivesse bastante perto. Quando o homem amarrou o último e saiu, Harry sussurrou aos 
outros prisioneiros. 
- Alguém tem sua varinha? 
- Não. - responderam Rony e Hermione um de cada lado dele. 
- É tudo minha culpa, eu disse o nome dele. Sinto muito... 
- Harry? - era uma voz nova, mas familiar, e veio diretamente de trás de Harry, da 
pessoa amarrada à esquerda de Hermione. 
- Dino? 
- É você! Se eles descobrem quem pegaram! São raptores, estão procurando 
somente desertores para trocar por ouro... 
- Nada mal para uma noite. - Greyback dizia, enquanto um par de botas de sola 
pregada andava perto de Harry e ouviram mais ruídos de dentro da barraca. - Um sangueruim, 
um elfo fugitivo, e esses desertores. Você verificou seus nomes na lista, Scabior? - 
rugiu. 
- Sim. Não há nenhum Válter Duda aqui, Greyback. 
- Interessante... - disse Greyback - Que interessante... 
Encolheu-se ao lado de Harry, que viu, com a abertura infinitesimal deixada entre 
seus olhos inchados, uma cara coberta de cabelo cinzento, com os dentes e garras marrons 
nos cantos de sua boca. Greyback cheirava como no alto da torre onde Dumbledore tinha 
morrido: a sujeira, a suor, e a sangue. 
- Então você não é procurado, não é, Válter? Ou está naquela lista com um nome 
diferente? Que casa você era em Hogwarts? 
- Sonserina. - disse Harry automaticamente. 
- Engraçado... Todos pensam que nós queremos ouvir isso. - zombou Scabior fora 
das sombras - Mas nenhum deles sabe nos dizer onde o Salão Comunal deles fica. 
- É nas masmorras, - disse Harry claramente - Você entra através da parede. É 
repleto de crânios e é embaixo do lago, e as luzes são todas verdes. 
Houve uma pequena pausa. 
- Bem, parece que nós realmente pegamos um pequeno Sonserino. - disse Scabior. - 
Bom pra você, Válter, porque não há muitos sangues-ruins da Sonserina. Quem é seu pai? 
- Ele trabalha no Ministério. - mentiu Harry. Sabia que toda sua história poderia ser 
desmascarada com a menor das investigações, porém, tinha somente até seu rosto voltar à 
sua aparência usual antes do jogo terminar. - Departamento de Acidentes e Catástrofes 
Mágicas. 
- Você sabe, Greyback, - disse Scabior - Eu acho que tem um Duda lá. 
Harry podia dificilmente respirar. Poderia a sorte, frágil sorte, deixá-los a salvo 
nisso? 
- Bem, bem, - disse Greyback, e Harry pôde ouvir a menor nota de trepidação em 
sua dura voz, e soube que Greyback estava querendo saber se tinha atacado o filho de um 
Oficial do Ministério. O coração de Harry estava martelando devido a seus esforços por sair 
da situação, não seria surpresa que Greyback pudesse ver isso. - Se você está dizendo a 
verdade, feio, você não tem nada a temer em uma viagem ao Ministério. Eu espero que seu 
pai vá nos recompensar por termos te pegado. 
- Mas, - disse Harry, sua boca secando - Se você apenas nos deixar... 
- Hei! - soou um grito vindo do interior da tenda - Veja isso, Greyback! 
Uma figura negra veio agitada em direção a eles, e Harry viu um brilho prateado 
sob a luz de suas varinhas. Ele haviam encontrado a espada de Gryffindor. 
- Muito bom! - disse Greyback, valorizando-o, e tirando o objeto de seu 
companheiro. - Ah, muito bom, de fato. Parece feita por duendes. Onde vocês conseguiram 
uma coisa assim? 
- É do meu pai. - mentiu, torcendo para que estivesse muito escuro para Greyback 
ler o nome gravado sob o punho da espada - Pegamos isso emprestado para cortar lenha... 
- Espere um minuto, Greyback! Olha isso aqui, no Profeta! Ao Scabior dizer isso, a 
cicatriz de Harry, que estava apertada ao longo de sua testa inchada, queimou brutalmente. 
Mais claramente do que ele poderia perceber qualquer coisa ao seu redor, viu um alto 
edifício, uma fortaleza terrível, cor de azeviche e ameaçadora: os pensamentos de 
Voldemort de repente vieram penetrantes novamente; ele estava deslizando em direção ao 
enorme edifício, com uma sensação de um calmo e eufórico propósito. 
- Tão perto... Tão perto... 
Com um enorme esforço e força de vontade, Harry fechou sua mente para os 
pensamentos de Voldemort, voltando sua atenção para onde ele estava sentado, amarrado a 
Rony, Hermione, Dean e Griphook na escuridão, ouvindo Greyback e Scabior. 
- Hermione Granger, - Scabior disse. - A sangue-ruim que é conhecida por viajar 
com o Harry Potter. 
A cicatriz de Harry queimou no silêncio, mas ele fez um esforço grandioso para se 
manter presente, para não penetrar na mente de Voldemort. Ouviu o som das botas de 
Greyback enquanto ele se agachava perto de Hermione. 
- Sabe o que é, garotinha? Esse retrato parece muito com você... 
- Não sou eu! Não sou eu! - o tom de terror e estarrecimento na voz de Hermione 
era quase uma confissão. 
- ... Conhecida por viajar com Harry Potter. - repetiu Greyback, calmamente. 
Uma continuidade pareceu se instaurar na cena. A cicatriz de Harry estava 
estranhamente doendo, mas ele juntou todas as suas forças contra os pensamentos de 
Voldemort. Nunca tinha sido tão importante para Harry permanecer em sua própria mente. 
- Isso muda as coisas, não é? - disse Greyback. Ninguém falou: Harry sentiu a 
gangue de raptores olhando, congelados, e sentiu o braço de Hermione tremendo contra o 
seu. Greyback se levantou e deu alguns passos até onde Harry estava, abaixou-se de novo, 
para chegar mais perto com suas feições desfiguradas. 
- O que é isso na sua testa, Válter? - perguntou amigavelmente, seu hálito chegou a 
Harry enquanto ele pressionava o dedo contra a sua cicatriz.- Não toque! - gritou Harry; ele 
não conseguia controlar a si mesmo, achava que em qualquer momento passaria mal de 
tanta dor que estava sentindo. 
- Eu achava que você usava óculos, Potter. - suspirou Greyback. 
- Eu achei os óculos! - gritou um dos raptores que estava mais para trás - Havia 
óculos na barraca, Greyback, espere... 
E um segundo depois os óculos de Harry estavam sendo colocados em sua face. Os 
raptores estavam em volta dele agora, analisando-o. 
- É isso! - bradou Greyback - Pegamos Potter! 
Muitos deles deram alguns passos para trás, impressionados com o que acabara de 
ocorrer. Harry, ainda lutando para manter sua própria mente, não conseguia pensar em nada 
para dizer; Imagens fragmentadas estavam surgindo em sua mente... 
Estava escondido perto das grandes muralhas da fortaleza negra... 
Não, ele era Harry, fora capturado e estava amarrado, em grande perigo... 
Olhava para cima, para a janela mais alta, da torre mais alta... 
Ele era Harry, e eles estavam discutindo seu destino em voz baixa... 
- Hora de voar. 
- Para o Ministério? 
- Para o inferno com o Ministério! - finalizou Greyback - Eles vão levar todo o 
crédito, e nós não seríamos nem lembrados. Acho que deveríamos levá-lo direto para Vocêsabe-
quem. 
- Você vai convocá-lo agora, aqui? - perguntou Scabior, soando um pouco 
aterrorizado. 
- Não! - rosnou Greyback - Eu não quero. Dizem que eles estão usando a Mansão 
dos Malfoy como base. Levaremos o garoto para lá. 
Harry pensou que sabia o motivo de Greyback não chamar Voldemort. O 
lobisomem tinha permissão de usar a roupa de Comensal da Morte quando quisesse, mas 
apenas o círculo íntimo de Voldemort era presenteado com a Marca Negra: Greyback não 
tinha sido contemplado com essa honra. 
A cicatriz de Harry doeu novamente... 
... E ele elevou-se na noite, voando logo acima da mais alta torre... 
- ... Tem toda a certeza de que é ele? Porque se não for, Greyback, estaremos 
mortos. 
- Quem está no comando aqui? - rugiu Greyback, acobertando seu momento de 
incerteza - Eu digo que é o Potter, e ele mais a sua varinha, são mil e duzentos galeões bem 
ali. Mas se vocês são muito covardes pra vir junto, qualquer um de vocês, fica tudo pra 
mim, e com alguma sorte ainda consigo ficar com a garota de lambuja. 
- A janela era uma mera fenda na rocha negra, não era grande o suficiente para um 
homem passar... Uma figura esquelética era visível através dela, encolhida debaixo de um 
cobertor... Morto ou dormindo...? 
- Tudo bem! - respondeu Scabior - Tudo bem! Estamos dentro! E quanto ao resto, 
Greyback, o que faremos com eles? 
- Melhor levar todos. Nós temos dois sangues-ruins, são mais dez galeões. Dê-me a 
espada também. Se forem rubis, é mais uma pequena fortuna aqui. 
Os prisioneiros foram forçados a ficar de pé. Harry podia ouvir a respiração de 
Hermione, rápida e aterrorizada. 
- Segurem e amarrem bem firme. Eu cuido do Potter! - disse Greyback, segurando 
uma mão cheia de cabelos de Harry; ele podia sentir as unhas longas e amarelas arranhando 
seu couro cabeludo. - No três. Um, dois, três! 
Eles desaparataram, puxando os prisioneiros junto com eles. Harry lutou, tentando 
afastar a mão de Greyback, mas era inútil. Rony e Hermione estavam apertados firmemente 
um de cada lado, não podia se separar do grupo, e enquanto o ar era espremido para fora 
dele, sua cicatriz queimou mais dolorosamente ainda. 
Enquanto ele se forçava através da fresta da janela como se fosse uma cobra e 
aterrissou, tão leve quanto vapor, dentro do cômodo que parecia uma cela... 
Os prisioneiros se chocaram uns contras os outros quando eles aterrissaram numa 
travessa no campo. Os olhos de Harry, ainda inchados, levaram um momento para se 
acostumar, então ele viu um par de portões de ferro forjados aos pés do que parecia ser uma 
longa estrada. Ele experimentou uma pequena sensação de alívio. O pior ainda não havia 
acontecido: Voldemort não estava ali. Estava, Harry sabia, pois estava lutando para resistir 
à visão, em algum lugar estranho, que parecia uma fortaleza, no topo de uma torre. Quanto 
tempo demoraria até Voldemort chegar onde eles estavam já era outra história... 
Um dos raptores foi até o portão e o balançou. 
- Como nós entramos? Eles estão trancados, Greyback. Eu não consigo - Nossa! 
Ele retirou suas mãos com medo. O ferro estava se contorcendo, torcendo-se das 
suas formas abstratas em um rosto amedrontador, que falou numa voz retinindo e ecoando: 
"Diga seu propósito!” 
- Nós temos o Potter! - rosnou Greyback, triunfante. - Nós capturamos Harry Potter! 
Os portões se abriram. 
- Vamos! - disse Greyback aos seus homens, e os prisioneiros foram empurrados 
através do portão em direção à estrada, entre cercas altas que abafavam os seus passos. 
Harry viu uma forma branca fantasmagórica acima dele, e percebeu que era um pavão 
albino. Tropeçou e foi posto em pé por Greyback; agora ele estava cambaleando de lado; 
amarrado costa-a-costas com os outros quatro prisioneiros. Fechando seus olhos, permitiu 
que a dor em sua cicatriz tomasse conta dele por um momento, querendo saber o que 
Voldemort estava fazendo, se ele já sabia ou não que Harry havia sido pego... 
A emagrecida figura se espreguiçou embaixo do seu fino cobertor e rolou em seus 
profundos olhos abrindo num rosto caveiroso... O homem frágil se sentou, grandes e 
fundos olhos fixados nele, em Voldemort, e então ele sorriu. A maioria dos seus dentes não 
estava mais lá... 
- Então você veio, eu achei que viesse... Um dia. Mas sua jornada foi à toa. Eu 
nunca o tive. 
- Você mente! 
Enquanto a raiva de Voldemort pulsava dentro dele, a cicatriz de Harry ameaçava 
explodir de dor, então forçou sua mente de volta ao seu corpo, lutando para permanecer 
presente enquanto os prisioneiros eram empurrados sobre o cascalho. Uma luz caiu sobre 
todos eles. 
- O que é isso? – perguntou a fria voz de uma mulher. 
- Nós estamos aqui para ver Aquele-Que-Não-Deve-Ser-Nomeado! - rosnou 
Greyback. 
- Quem são vocês? 
- Você me conhece! - disse a ressentida voz do lobisomem. - Fenrir Greyback! Nós 
pegamos Harry Potter! 
Greyback agarrou Harry e carregou-o até a luz, forçando os outros prisioneiros a se 
moverem também. 
- Eu sei que ele está inchado, senhora, mas é ele! - interveio Scabior - Se você olhar 
um pouco mais perto, vai ver sua cicatriz. E essa aqui, vê a garota? A sangue-ruim que 
estava viajando com ele, senhora. Não há dúvida de que é ele, e nós pegamos a sua varinha 
também. Aqui, senhora. 
Através de suas pálpebras inchadas, Harry viu Narcissa Malfoy examinando 
minuciosamente seu rosto inchado. Scabior empurrou a varinha de abrunheiro pra ela. Ela 
levantou suas sobrancelhas. 
- Traga-os para dentro. - disse ela. 
Harry e os outros foram empurrados e chutados por largos degraus de pedra para 
dentro de um corredor alinhado com retratos. 
- Sigam-me. - disse Narcissa, liderando o caminho através do corredor. - Meu filho, 
Draco, está em casa para o feriado de Páscoa. Se esse é o Harry Potter, ele saberá. 
A sala de estar deslumbrava atrás da escuridão lá fora; mesmo com seus olhos quase 
fechados, Harry podia assimilar as enormes proporções da sala. Um lustre de cristal estava 
pendurado no teto, mais retratos nas paredes roxo-escuras. Duas figuras levantaram-se de 
poltronas em frente a uma lareira ornada de mármore enquanto os prisioneiros eram 
forçados para dentro da sala pelos raptores. 
- O que é isso? 
A voz arrastada, terrivelmente familiar, de Lucius Malfoy caiu nos ouvidos de 
Harry. Estava entrando em pânico agora. Não conseguia ver um jeito de escapar, e era mais 
fácil, na medida em que seu medo aumentava, bloquear os pensamentos de Voldemort, 
apesar da sua cicatriz ainda estar queimando. 
- Eles dizem que pegaram o Potter. - disse a voz fria de Narcissa. - Draco, venha 
aqui. 
Harry não ousou olhar diretamente para Draco, mas o viu obliquamente; uma figura 
pouco mais alta que ele mesmo, levantando de uma poltrona, seu rosto um borrão pálido e 
pontudo embaixo de um cabelo loiro quase branco. Greyback forçou os prisioneiros a 
girarem de novo para que Harry ficasse bem abaixo do lustre. 
- Então, garoto? - rosnou o lobisomem. 
Harry estava encarando um espelho, acima da lareira, grande e dourado em uma 
moldura intrincadamente enrolada. Através das fendas dos seus olhos, ele se viu pela 
primeira vez desde que deixara o Largo Grimmauld Seu rosto estava gigante, brilhante e 
rosa, cada feição distorcida pelo feitiço de Hermione. Seu cabelo negro alcançava seus 
ombros e havia uma sombra escura ao redor em seu queixo. Se ele não soubesse que era ele 
que estava ali, teria imaginado quem estava usando seus óculos. Resolveu não falar, pois 
sua voz poderia entregá-lo, mas mesmo assim evitou contato visual com Malfoy quando ele 
se aproximou. 
- Bem, Draco... - disse Lucius Malfoy. Ele soava ávido. - É ele? É o Harry Potter? 
- Eu não... Eu não tenho certeza. - disse Draco, que estava mantendo-se distante de 
Greyback, e parecia com tanto medo de olhar para o Harry, quanto o Harry estava de olhar 
para ele. 
- Mas olhe para ele com cuidado, olhe! Chegue mais perto! - Harry nunca ouvira 
Lucius Malfoy tão excitado. - Draco, se formos nós que entregarmos Harry Potter para o 
Lorde das Trevas, tudo será perdoa... 
- Agora, nós não vamos esquecer quem foi que realmente o capturou, eu espero, Sr. 
Malfoy. - disse Greyback, ameaçadoramente. 
- Claro que não, claro que não. - disse Lucius impacientemente. Aproximou-se de 
Harry, chegando tão perto que ele podia ver seu rosto geralmente lânguido e pálido em 
pequenos detalhes, mesmo através dos seus olhos inchados. Com seu rosto como uma 
máscara inchada, Harry sentia como se estivesse espiando por entre as barras de uma jaula. 
- O que vocês fizeram com ele? - Lucius perguntou para Greyback. - Como ele ficou nesse 
estado? 
- Não fomos nós. 
- Parece um Feitiço de Ferroadas pra mim. - disse Lucius. Seus olhos cinza 
vasculharam Harry. - Tem alguma coisa aqui - murmurou Lucius. - Poderia ser a cicatriz 
esticada... Draco, venha aqui, olhe direito! O que você acha? 
Harry viu o rosto de Draco bem perto agora, bem ao lado do de seu pai. Eles eram 
extraordinariamente parecidos, exceto que enquanto seu pai parecia fora de si de tanta 
excitação, a expressão de Draco estava cheia de relutância, até mesmo medo. 
- Eu não sei. - ele disse, e caminhou em direção à lareira, onde sua mãe estava 
assistindo. 
- É melhor que tenhamos certeza, Lucius. - Narcisa chamou por seu marido em sua 
clara e fria voz. - Completamente certos de que é o Potter, antes de chamarmos o Lorde das 
Trevas... Eles dizem que isso é dele. - ela estava segurando a varinha de abrunheiro - Mas 
não parece com a descrição do Olivaras... Se nós estivermos enganados, se chamarmos o 
Lorde das Trevas aqui para nada... Lembra o que ele fez com Rowle e Dolohov? 
- E quanto a sangue-ruim, então? - grunhiu Greyback. Harry quase caiu quando os 
raptores forçaram os prisioneiros a girar novamente para que a luz caísse sobre Hermione. 
- Espere! - disse Narcissa prontamente. - Sim, sim, ela estava na Madame Malkins 
com o Potter! Eu vi a sua foto no Profeta! Olhe, Draco, não é a garota Granger? 
- Eu... Talvez... É. 
- Mas então, esse é o garoto Weasley! - gritou Lucius, rodeando os prisioneiros 
amarrados para encarar Ron. - São eles, os amigos de Potter, Draco? Olhe para ele, não é o 
filho do Arthur Weasley, qual é o nome dele? 
- É... - disse Draco novamente - Pode ser. 
A porta da sala de visitas abriu-se atrás de Harry. Uma mulher falou, e o som de sua 
voz aumentou o medo de Harry ainda mais. 
- O que é isso? O que aconteceu, Ciça? 
Bellatrix Lestrange andou lentamente entre os prisioneiros e parou à direita de 
Harry, encarando Hermione, através de seu olhos pesados. 
- Mas certamente... - disse ela - Essa é a garota sangue-ruim? Essa é a Granger? 
- Sim, sim, essa é a Granger! - exclamou Lucius - E junto dela, nós achamos Potter! 
Potter e seus amigos, pegos enfim! 
- Potter? - clamou Bellatrix, então se virou para olhar melhor para Harry - Você tem 
certeza? Bem, então o Lorde das Trevas tem que ser informado de uma vez por todas! 
Ela puxou a manga esquerda: Harry viu a Marca Negra queimada na carne do braço 
dela, e sabia que ela estava prestes a tocá-la, para notificar seu amado mestre... 
- Eu ia chamá-lo! - disse Lucius, e na verdade sua mão segurava o pulso de 
Bellatrix, prevenindo-a de tocar na Marca - Eu devo chamá-lo, Bella. Potter foi trazido para 
a minha casa e por isso está sob minha autoridade- 
- Sua autoridade?! - perguntou em tom de escárnio, cuidando de arrancar a mão dela 
de suas garras. - Você perdeu sua autoridade quando perdeu sua varinha, Lucius! Como 
ousa? Tire suas mãos de mim! 
- Isto não é da sua conta, você não pegou o garoto... 
- Com o seu perdão, Senhor Malfoy, - interferiu Greyback - mas fomos nós quem 
capturamos Potter, e somos nós que reclamaremos o ouro... 
- Ouro?! - riu Bellatrix, ainda na tentativa de afastar seu cunhado, sua mão livre 
apalpando o seu bolso à procura da varinha. - Pegue seu ouro, seu lixo imundo, o que eu 
quero com ouro? Busco somente a honra dessa... Dessa... 
Ela parou de lutar, seus olhos escuros se fixaram sobre algo que Harry não pôde ver. 
Jubilante da rendição dela, Lucius largou a mão dela de si e levantou a sua própria manga. 
- PARE! - Gritou Bellatrix - Não toque isso, todos nós iremos morrer se o Lorde das 
Trevas vier agora! 
Lucius congelou, seu indicador suspenso no ar acima da sua Marca. Bellatrix andou 
a passos largos para fora do campo de visão de Harry. 
- O que é isso? - a ouviu dizer. 
- Espada... - grunhiu um dos raptores fora de vista. 
- Dê-me isso! 
- Não é sua, senhorita, é minha, eu creio que fui eu quem achou! 
Houve um barulho e um flash de luz vermelha; Harry sabia que um deles tinha sido 
estuporado. 
Houve um rugido de raiva dos amigos dele: Scabior pegou a varinha. 
- Com quem você acha que está brincando, mulher? 
- Estupefaça! - ela gritou - Estupefaça! 
Eles não eram páreo para ela, mesmo que houvesse quatro deles contra ela. Ela era 
uma bruxa, pelo que Harry sabia, com uma habilidade prodigiosa e sem consciência. Eles 
caíram onde estavam, todos exceto Greyback, que foi forçado a se agachar, seus braços 
estendidos. Fora dos cantos de seus olhos, Harry viu Bellatrix indo contra o lobisomem, a 
espada de Gryffindor apertada firmemente na mão dela, sua expressão firme. 
- Onde você pegou essa espada?! - murmurou para Greyback enquanto ela puxava a 
varinha de sua mão. 
- Como você tem coragem? - rosnou ele, sua boca era a única coisa ele conseguia 
mexer enquanto ele era forçado a contemplá-la. Mostrou seus dentes pontudos. - Liberteme, 
mulher! 
- Onde você achou essa espada? - repetiu, brandindo a varinha em sua cara - Snape 
a enviou para o meu cofre no Gringotes! 
- Ela estava com eles! - falou Greyback - Liberte-me, eu digo! 
Ela brandiu a varinha e o lobo pulou nos seus pés, mas parecia muito cauteloso de 
se aproximar dela. Ele se escondeu atrás de um armário, suas imundas unhas curvas 
agarrando as costas dele. 
- Draco, tire essa escória daí! - disse Bellatrix, indicando o homem inconsciente. - 
Se você não tiver coragem para dar um fim neles, leve-os para o para jardim para mim. 
- Você não ouse falar para Draco como... - disse Narcissa furiosamente, mas 
Bellatrix gritou. 
- Fique quieta! A situação está mais grave do você sequer possa imaginar, Ciça! 
Nós temos um sério problema! 
Ela se levantou, ofegando ligeiramente, olhando para baixo da espada, examinando 
o cabo. Então tornou a olhar o silencioso prisioneiro. 
- Se este é realmente o Potter, ele não pode ser ferido. - resmungou, mais para si que 
para os outros - O Lorde das Trevas quer dar um fim no Potter... Mas se ele descobrir... Eu 
tenho... Eu tenho que saber... 
Voltou-se para a irmã novamente. 
- O prisioneiro tem que ser colocado na cela, enquanto eu penso no que fazer! 
- Esta é a minha casa, Bella, e você não dita ordens na minha... 
- Faça isso! Você não tem idéia do perigo que corremos! - gritou Bellatrix. Olhou 
assustada, louca, e uma fina brasa de fogo saiu de sua varinha, queimando um buraco no 
carpete. 
Narcissa hesitou por um momento, então se dirigiu ao lobisomem. 
- Leve esses prisioneiros para a cela, Greyback! 
- Espere... - disse Bellatrix violentamente - Todos exceto... Exceto a sangue-ruim. 
Grayback deu um uivo de prazer. 
- Não! - gritou Rony - Você pode ter a mim, fique comigo! 
Bellatrix acertou a face de Rony e o barulho da bofetada ecoou pelo lugar. 
- Se ela morrer enquanto a interrogamos, pegarei você depois. - falou - Traidores de 
sangue estão logo abaixo de sangues-ruins pra mim. Leve-os para baixo, Greyback, e faça 
com que eles fiquem seguros, mas não faça mais nada com eles, ainda. 
Ela jogou a varinha de Greyback de volta para ele, então pegou uma pequena faca 
prateada de dentro de suas vestes. Libertou Hermione dos outros prisioneiros, então a 
arrastou pelo cabelo até o meio da sala, enquanto Greyback forçava o resto deles a passar 
por outra porta em uma passagem sombria, sua varinha segura a sua frente, protegendo-o 
com uma invisível e irresistível força. 
- Será que ela me dá um pedaço da garota quando terminar com ela? - sussurrou 
Greyback enquanto os forçava ao longo do corretor. - Acho que pegaria um pedaço ou dois, 
não? 
Harry podia sentir Rony tremendo. Eles foram forçados a descer as escadas, ainda 
amarrados um contra o outro e com o perigo de escorregarem e quebrar seus pescoços a 
qualquer momento. Em baixo havia uma pesada porta. Greyback destrancou com um toque 
de sua varinha, então os forçou a entrar na úmida e mofada sala e depois ficaram em uma 
escuridão total. A ecoante batida da porta da cela ainda não havia morrido antes de um 
tenso e terrível grito os alcançar. 
- HERMIONE! - gritou Rony, começando a se contorcer e lutar contra as cordas 
que os prendiam. 
- Fique quieto! - falou Harry - Cale a boca. Rony, precisamos trabalhar em uma 
forma... 
- HERMIONE! HERMIONE! 
- Nós precisamos de um plano, pare de gritar... Nós precisamos sair daqui... 
- Harry? - veio um sussurro da escuridão. - Rony? São vocês? 
Rony parou de gritar. Havia um som de movimentação perto deles, então Harry viu 
uma sombra se movendo perto. 
- Harry? Rony? 
- Luna? 
- Sim, sou eu. Ah não,eu não queria que vocês fossem pegos! 
- Luna, você pode nos ajudar a tirar essas cordas? - perguntou Harry. 
- Ah, sim, eu espero que sim... Tem um prego velho. Podemos usar se precisar 
quebrar alguma coisa... Só um instante... 
Um grito de Hermione veio de novo, e eles podiam ouvir Bellatrix gritando 
também, mas as suas palavras eram inaudíveis, Rony gritou de novo: 
- HERMIONE! HERMIONE! 
- Sr. Olivaras? - Harry podia ouvir Luna dizendo - Sr. Olivaras, você está com o 
prego? Se você se mover só um pouco... Eu acho que estava atrás do jarro de água. 
Ela voltou em alguns segundos. 
- Você precisa agüentar firme - disse ela. 
Harry podia senti-la cortando as cordas e o nó se afrouxando. Ouviram a voz de 
Bellatrix vindo do andar de cima. 
- Eu vou te perguntar de novo! Aonde você conseguiu essa espada? Aonde? 
- Nós a achamos, por favor! - Hermione gritava de novo; Rony se esforçava mais do 
que nunca, e a corda começou a escorregar para o pulso de Harry. 
Rony, por favor, fique parado. - disse Luna - Eu não consigo enxergar o que estou 
fazendo... 
- Meu bolso! - exclamou Rony - No meu bolso está o apagueiro, e ele esta cheio de 
luz! 
Alguns segundos depois,um som de 'click', e as esferas luminescentes que o 
apagueiro tinha sugado das lâmpadas começaram a voar: incapaz de voltar de onde vieram 
elas simplesmente ficaram ali como pequenos sóis enchendo o lugar com luz. Harry viu 
Luna, todos os olhos focados no seu rosto pálido, e a figura de Olivaras, o fabricante de 
varinhas, curvado no chão no corredor. Olhando em volta, ele teve uma visão dos outros 
prisioneiros: Dean e Griphook, o duende, que parecia pouco consciente, mantiveram-se 
parados por causa das cordas que os outros haviam colocado neles. 
- Assim fica muito mais fácil, obrigada, Rony. - disse Luna, então ela começou a 
cortar as cordas de novo - Olá, Dino! 
Do andar de cima veio a voz de Bellatrix. 
- Você está mentindo, sua sangue-ruim, e eu sei disso! Você esteve dentro do meu 
cofre em Gringotes! Diga a verdade, a verdade! 
Outro grito terrível. 
- HERMIONE! 
- O que mais você pegou? O que mais você pegou? Diga-me a verdade ou, eu juro, 
eu irei enterrar em você essa faca! 
- Ali! 
Harry sentiu as cordas caírem, então se virou a tempo de ver Rony correndo pela 
prisão, olhando para cima da cela, procurando uma porta para sair. Dean, sua face 
machucada e coberta de sangue, disse "Obrigado" para Luna e ficou ali, tremendo, mas 
Griphook caiu no chão, parecendo desorientado, com muitos hematomas em seu rosto.Rony 
agora tentava desaparatar sem uma varinha. 
- Não há como sair, Rony. - disse Luna, olhando os seus esforços inúteis - A prisão 
é completamente a prova de fugas. Eu tentei. Primeiro, Sr. Olivaras está aqui há muito 
tempo e ele já tentou de tudo. 
Hermione estava gritando de novo: seu grito atingiu Harry como uma dor física. Sua 
cicatriz doía tão intensamente que ele chegou ao limite da consciência. Começou a correr 
em volta do porão, apalpando as paredes em busca de algo que ele nem sabia o que, 
sabendo em seu coração que era inútil. 
- O quê mais você pegou? RESPONDA-ME! CRUCIO! 
O grito de Hermione ecoou pelas paredes subterrâneas. Rony estava quase 
chorando, enquanto batia na parede com seus próprios pulsos, e Harry, no ápice do 
desespero, tirou a bolsa de Hagrid do pescoço e tateou às cegas em busca de algo: ele tirou 
o Pomo de Dumbledore e o balançou, esperando qualquer coisa, porém nada aconteceu. 
Apontou os fragmentos da varinha de Fênix, mas elas já não funcionavam. O fragmento do 
espelho caiu no chão, então pôde ver um lampejo azul brilhante. 
O olho de Dumbledore estava encarando-o. 
- Nos ajude! - gritou desesperado. - Nós estamos no porão da Mansão Malfoy, nos 
salve! 
O olho piscou para ele e desapareceu. Harry não tinha certeza se ele realmente 
esteve ali. Inclinou o espelho de todas as maneiras possíveis e não viu nada além das 
paredes e do teto de sua prisão, e logo acima Hermione gritava mais forte do que nunca, e 
próximo a ele Rony berrava "HERMIONE! HERMIONE!". 
- Como você entrou lá? - ouviram Bellatrix berrar - Aquele duende nojento do porão 
lhe ajudou? 
- Nós só o encontramos essa noite! - disse Hermione. - Nós nunca estivemos lá 
dentro... Não é a espada verdadeira! É uma cópia, só uma cópia! 
- Uma cópia? - gritava Bellatrix cada vez mais - Ah, que história emocionante! 
- Mas nós podemos descobrir isso fácil, fácil! - Dessa vez era Lúcio quem falava - 
Draco, traga o duende. Ele pode nos dizer se a espada é verdadeira ou não. 
Harry se lançou pela cela para onde Griphook estava jogado no chão. 
- Griphook, - sussurrou para o Duende - você deve contar que a espada é falsa, eles 
não podem saber que ela é a real, Griphook, por favor... 
Ele pôde ouvir os passos de alguém descendo para a cela, e no próximo momento, a 
tremida voz de Draco falou de trás da porta. 
- Em pé. Fiquem contra a parede. Não tentem nada, ou eu mato vocês! 
Eles fizeram como ordenados, e quando a fechadura virou Rony usou novamente o 
Apagueiro e todas as luzes voltaram para o objeto, restaurando a escuridão inicial da cela. 
A porta foi aberta: Malfoy entrou com a varinha apontada para frente, pálido e 
determinado. Segurou o pequeno com o braço e voltou novamente, arrastando Griphook 
com ele. A porta bateu e no mesmo momento um "crack" ecoou dentro da cela. 
Rony apertou no Apagueiro. Três bolas de luz voltaram de seu bolso para o ar, 
revelando Dobby, o elfo doméstico, que apareceu aparatando no meio deles. 
- DOB --! 
Harry bateu em Rony com o braço para calá-lo, e Rony olhou amedrontado por seu 
erro. Passos cruzaram o lugar enquanto Draco levava Griphook para Bellatrix. 
Os enormes, largos olhos em forma de bola de tênis de Dobby estavam ali. Ele 
tremia dos pés até as pontas de suas orelhas. Ele voltara para a casa de seus velhos mestres, 
e estava claro que ele estava paralisado de medo. 
- Harry Potter. - guinchou na menor voz que lhe foi possível - Dobby veio resgatar 
você. 
- Mas como você...? 
- Um terrível grito interrompeu as palavras de Harry: Hermione estava sendo 
torturada novamente. Ele passou para o essencial. 
- Você pode desaparatar dessa cela? - perguntou para Dobby, que acenou com a 
cabeça. 
- E você pode levar humanos com você? 
Dobby confirmou com um aceno de cabeça de novo. 
- Certo. Dobby, eu quero que você pegue Luna, Dino e o Sr. Olivaras e leve-os 
daqui... Para... Para... 
- Gui e Fleur. - falou Rony - Casa das Conchas, nos arredores de Tinworth! 
O elfo acenou positivamente pela terceira vez. 
- E depois, volte aqui. - falou Harry - Você pode fazer isso, Dobby? 
- Claro Harry Potter. - sussurrou o pequeno elfo. Ele correu até o Sr. Olivaras, que 
pareceu levemente consciente. Pegou uma das mãos do fabricante de varinhas em sua 
própria, então deu a outra para Luna e Dino, porém nenhum dos dois se moveu. 
- Harry, nós queremos ajudar! - sussurrou Luna. 
- Não podemos te deixar aqui! - falou Dean. 
- Vão, os dois! Nós veremos vocês na casa do Gui e da Fleur. 
Enquanto Harry falava, sua cicatriz pareceu pior que nunca, e por alguns segundos 
olhou para baixo, não para o fabricante de varinhas, mas para outro homem que estava tão 
velho e magro, mas ria com desdém. 
- Mate-me, então, Voldemort. A morte é bem-vinda! Mas minha morte não irá 
trazer o que você procura... Tem muitas coisas que você não entende... 
Sentiu a fúria de Voldemort, mas Hermione havia gritado novamente, então 
retornou para a cela e para o horror de sua própria pessoa. 
- Vão! - ordenou para Luna e Dean - Vão! Vamos seguir vocês, mas agora vão! 
Eles agarraram nos dedos do elfo. Então houve outro "crack", e Dobby, Luna, Dean 
e Olivaras haviam sumido. 
- O que foi aquilo? - gritou Lucius Malfoy do topo de suas cabeças - Vocês ouviram 
isso? O que foi esse barulho na cela? 
Harry e Rony se encararam. 
- Draco, não, chame Rabicho! Faça-o ir checar! 
Passos cruzaram a sala acima deles, e logo houve silêncio. Harry sabia que as 
pessoas na sala de cima haviam ouvido mais barulhos da cela. 
- Nós teremos que tentar atacá-lo. - sussurrou para Rony. Eles não tinham escolha: 
no momento em quem entrassem no lugar e vissem que três prisioneiros haviam sumido, 
estariam perdidos - Deixe as luzes ligadas... – Adicionou Harry, então ouviram passos do 
lado de fora da porta. Voltaram para perto da parede de cada lado do lugar. 
- Afastem-se. - veio a voz de Rabicho - Fiquem longe da porta. Estou entrando. 
A porta abriu. Por um segundo Rabicho observou a cela aparentemente vazia, 
incandescente por luzes de três sóis de miniatura flutuando no ar. Então Harry e Rony 
lançaram-se sobre ele. Rony agarrou o braço em que estava a varinha do homem e forçou 
para cima. Harry levou uma mão para sua boca, impedindo sua voz. Brigaram 
silenciosamente: a varinha de Rabicho emitindo centelhas, sua mão de prata fechada em 
torno da garganta de Harry. 
O que foi, Rabicho? - chamou Lucio Malfoy de cima. 
- Nada! - Rony respondeu numa razoável imitação de voz esganiçada de Rabicho - 
Está tudo bem! 
Harry mal conseguia respirar. 
- Você vai me matar? - disse Harry chocado, tentando se livrar dos dedos prateados 
- Depois que eu salvei sua vida? Você me deve uma, Rabicho! 
Os dedos prateados se afrouxaram. Harry não esperava isso: ele se encontrou livre, 
atônito, mantendo sua mão sobre a boca de Rabicho. Viu os olhos marejados do pequeno 
homem rato abertos com medo e surpresa. Parecia tão chocado quanto Harry pelo que sua 
mão tinha feito no fraco e misericordioso impulso que teve, então continuou a estrangular 
mais forte, como forma de desfazer aquele momento de fraqueza. 
- A gente vai ficar com isso! - sussurrou Rony, tomando a varinha de Rabicho de 
sua mão. 
Desarmado, acuado, as pupilas de Petigrew se dilataram de medo. Seu olhos 
passaram do rosto de Harry para alguma outra coisa. Seus próprios dedos estavam se 
movendo pra sua própria garganta. 
- Não! 
Sem parar pra pensar, Harry tentou parar a mão, mas não havia como. A mão 
prateada que Voldemort deu ao seu servo mais covarde tinha se virado contra seu 
desarmado e fraco dono; Pettigrew estava sendo punido pelo seu momento de hesitação, 
seu momento de misericórdia; ele estava sendo estrangulado diante dos seus olhos. 
- Não! - Rony se juntou a Harry também, e juntos tentaram separar os dedos de 
metal do pescoço de Rabicho, enquanto Pettigrew já estava ficando azul. 
- Relashio! - falou Rony, apontando a varinha para a mão prateada, mas nada 
aconteceu; Pettigrew caiu de joelhos, e no mesmo momento, Hermione deu um grito 
terrível em cima deles. Os olhos de Rabicho viravam em sua face púrpura, que então se 
debateu pela última vez, e ficou imóvel. 
Harry e Rony olharam-se, então deixaram o corpo de Rabicho no chão atrás deles, 
correram as escadas e voltaram na sombria passagem para o lugar onde estiveram. 
Cuidadosamente, arrastaram-se até alcançar a Sala de Visitas. Agora eles tinham uma clara 
visão de Bellatrix olhando para baixo, onde Griphook estava segurando a espada de 
Grifinória em sua mão com longos dedos. Hermione estava deitada aos pés de Bellatrix, 
movendo-se levemente. 
- Então? - perguntou para Griphook - É a espada verdadeira? 
Harry esperou, segurando suas respiração, lutando contra as pontadas em sua 
cicatriz. 
- Não, - falou o duende - é falsa! 
- Você está certo disso? - arquejou Bellatrix - Completamente certo? 
- Sim... - respondeu o duende. 
Uma expressão de alívio surgiu em sua face, tendo toda a sua tensão se esvaído. 
- Bom... - falou, e com um casual movimento de sua varinha ela fez outro corte 
profundo na face do duende que caiu, soltando um berro, a seus pés. Ela o chutou. - E 
agora... - falou triunfante - Nós chamamos o Lorde das Trevas! 
Então ela puxou a manga de suas vestes e tocou com seu dedo indicador a Marca 
Negra. 
Novamente, Harry sentiu sua cicatriz como se estivesse sendo aberta. Sua própria 
mente havia desaparecido: Ele era Voldemort, e o bruxo a sua frente estava rindo 
desdentadamente para ele; ele estava enfurecido à convocação - ele tinha os advertido, ele 
tinha lhes dito que o chamassem para nada menos que Potter. Se eles estivessem 
enganados... 
- Mate-me então! Exigiu o idoso. Você nunca triunfará você não pode vencer! Essa 
varinha nunca, jamais será sua... 
E a fúria de Voldemort atingiu o seu ápice: Uma explosão de luz verde preencheu o 
lugar e o frágil e velho corpo foi erguido de sua dura cama, então caiu sem vida, e 
Voldemort retornou à janela, sua raiva mal sendo controlada... Eles sofreriam sua retaliação 
caso não tivessem uma boa razão para o chamarem de volta... 
- E eu acho, - falou a voz de Bellatrix - que nós podemos dispensar a Sangue-ruim, 
Greyback, a leve se quiser. 
- Nãããããooooo! 
Rony havia entrado na Sala de Visitas; Bellatrix olhou em volta, chocada; Virou sua 
varinha imediatamente para o rosto de Rony... 
- Expelliarmus! - gritou, apontando a varinha de Rabicho para Bellatrix, e a dela 
voou no ar e foi pega por Harry, que tinha corrido depois de Rony. Lucius, Narcissa, Draco 
e Greyback andaram ao redor; Harry gritou. "Estupefaça!”E Lucio Malfoy foi atingido na 
altura do coração. Jatos de luz voaram das varinhas de Draco, Narcissa e Greyback; Harry 
jogou-se no chão, rolando para trás de um sofá para evitar os disparos deles. 
- PARE OU ELA MORRE! 
Ofegante, Harry espreitou de trás do sofá. Bellatrix estava com Hermione, que 
parecia estar inconsciente, e estava segurando sua pequena faca de prata na garganta de 
Hermione. 
- Joguem suas varinhas. - falou - Joguem ou veremos exatamente quão sujo o 
sangue dela é! 
Rony ficou rígido, segurando forte a varinha de Rabicho. Harry se levantou, ainda 
segurando a varinha de Bellatrix. 
- Eu disse para a jogarem! - gritou, pressionando a lâmina na garganta de Hermione. 
Harry viu um pouco de sangue aparecer. 
- Tudo bem! - falou, jogando a varinha de Bellatrix no chão, aos seus pés. Rony fez 
o mesmo com a varinha de Rabicho. Os dois levantaram as mãos até a altura de seus 
ombros. 
- Bom! - falou - Draco, pegue as varinhas! O Lorde das Trevas está vindo, Harry 
Potter! Sua morte se aproxima! 
Harry sabia disso; sua cicatriz explodindo com a dor, e ele podia sentir Voldemort 
voando longe no céu, sobre um escuro e tempestuoso mar, e logo ele poderia estar perto 
suficiente para aparatar até eles, e Harry não conseguia ver saída alguma. 
- Agora, - falou Bellatrix suavemente, enquanto Draco corria até ela com as 
varinhas - Ciça, eu acho que poderíamos amarrar esses pequenos heróis de novo, enquanto 
Greyback cuida da Senhorita Sangue-sujo. Estou certa que o Lorde das Trevas não irá se 
importar de lhe dar essa garota, Greyback, depois do que você fez essa noite. 
Em sua última palavra um peculiar barulho surgiu acima deles. Todos olharam para 
cima na hora em que o candelabro de cristal tremeu, então com um rangido ameaçador, ele 
começou a cair. Belatrix estava bem embaixo dele, então largou Hermione, jogando-se para 
o lado com um grito. O candelabro quebrou com uma explosão se cristais e correntes, 
caindo em cima de Hermione e do duende, que ainda segurava firme a Espada de 
Grifinória. Pedaços de cristal voaram em todas as direções. Draco foi atingido, e logo 
cobriu a sangrenta face com suas mãos. 
Quando Rony correu para puxar Hermione para fora dos restos da destruição, Harry 
aproveitou a chance: Saltou em cima da poltrona e arrancou as três varinhas das garras de 
Draco, apontando todas elas para Greyback, e gritou, "Estupefaça!". O lobisomem foi 
levantado de seus pés pelo feitiço triplo, voou para o teto e depois caiu estatelado no chão. 
Como Narcisa tirou Draco do caminho de perigos maiores, Bellatrix saltou sobre 
seus pés, seu cabelo voando quando ela brandiu a faca prateada; mas Narcisa tinha 
apontado sua varinha para o saguão de entrada. 
- Dobby - ela gritou e até Bellatrix congelou. - Você! Derrubou o 
candelabro...? 
O minúsculo elfo trotou sala à dentro, seu dedo balançando apontado em direção a 
suas velhas senhoras. 
- Você não pode machucar Harry Potter! - guinchou Dobby. 
- Mate-o, Ciça! - gritou Bellatrix, mas escutou-se outro crack alto, e a varinha de 
Narcissa foi pelos ares e aterrissou no outro lado da sala. 
- Seu macaquinho imundo! - vociferou Bellatrix. - Como você pôde tirar a varinha 
de um bruxo? Como você teve a ousadia de desafiar seus mestres? 
- Dobby não tem mestre! Guinchou o elfo. – Dobby é um elfo livre, e Dobby veio 
salvar Harry Potter e seus amigos! 
A dor na cicatriz estava cegando Harry. Sombriamente ele sabia que eles tinham 
segundos antes que Voldemort estivesse com eles. 
- Rony, pegue e VÁ! - ele gritou, jogando uma das varinhas para Rony. Depois 
voltou para rebocar Griphook de debaixo do candelabro. Guinchando, o duende lamentoso 
ainda estava agarrado na espada sobre um de seus ombros, Harry segurou na mão de Dobby 
e girou no local para Desaparatar. Quando ele adentrou a escuridão, teve uma visão pálida 
da sala, figuras congeladas de Narcissa e Draco, da réstia de luz vermelha que vinha do 
cabelo de Rony, e o brilho da prata voando, quando a faca de Bellatrix atravessou a sala em 
direção ao local em que ele desapareceu. 
Gui e Fleur... Casa das Conchas... Gui e Fleur... 
Tinha desaparecido no desconhecido; tudo que ele podia fazer era repetir o nome do 
destino e esperar que isso fosse o suficiente para levá-lo para lá. A dor em sua testa o 
perfurava, junto com o peso do duende sustentado por ele; podia sentir a lâmina da espada 
de Gryffindor ferindo suas costas. Então a mão de Dobby sacudiu a sua; perguntou-se se o 
elfo estava tentando carregar, para empurrá-los na direção certa, e tentou, apertando os 
dedos, indicar que estava tudo bem... 
Então eles atingiram terra sólida e sentiram o cheiro do ar salgado. Harry caiu sobre 
seus joelhos, abandonando a mão de Dobby, na tentativa de abaixar Griphook 
delicadamente até o chão. 
- Está tudo bem? - perguntou para o duende, enquanto o estirava no chão, porém o 
duende apenas choramingou. 
Harry forçou a vista através da escuridão. Parecia haver uma cabana pouco depois, 
debaixo do imenso céu estrelado, e ele achou que tinha visto movimento fora dela. 
- Dobby, essa é a Casa das Conchas? - perguntou em um murmúrio, agarrando as 
duas varinhas que ele tinha trazido dos Malfoy, pronto para lutar se precisasse. - Viemos 
para o lugar certo, Dobby? - Ele olhou em volta. O pequeno elfo ficou de pé em frente a 
ele. - DOBBY! 
O elfo balançou levemente, estrelas refletidas em seus grandes e brilhantes olhos. 
Juntos Harry e ele olharam para baixo, onde o punho prateado da faca saia do peito do elfo. 
- Dobby - Não - AJUDEM! - Harry saiu correndo em direção à cabana, indo em 
direção às pessoas que estavam se mexendo lá. - Ajudem! - Ele não sabia nem dava a 
mínima se eles eram bruxos ou trouxas, amigos ou adversários; tudo que ele se importava 
era que um filete escuro se espalhava pela frente do rosto de Dobby, e que ele estendeu seus 
braços em direção a Harry com um olhar de súplica. Harry o segurou e o estendeu de lado 
na grama fria. - Dobby! Não, não morra, não morra – 
Os olhos do elfo acharam os dele, e seus lábios tremeram com o esforço de formar 
as palavras. 
- Harry... Potter... 
E então com uma leve tremida o elfo ficou quieto, e em seus olhos não tinha nada 
mais do que uma grande e opaca órbita, salpicada com a luz das estrelas que eles não 
poderiam ver. 
EQUIPE ARMADA TRADUTORA 
Traduzido por: Fábio Sanches 
Revisado por: Carlos Magnum e Albelene Santos 
- Capítulo 24 – 
O feitor de varinhas 
Foi como cair em um pesadelo antigo; por um instante, Harry ajoelhou-se novamente 
ao lado do corpo de Dumbledore ao pé da torre mais alta de Hogwarts, mas na realidade ele 
estava encarando um pequeno corpo curvado na grama, perfurado pela faca prateada de 
Belatriz. A voz de Harry ainda dizia "Dobby... Dobby..." mesmo sabendo que o elfo tinha 
ido para onde não se podia chamá-lo de volta. 
Após um minuto ou mais percebeu que eles tinham, no fim das contas, ido para o 
lugar certo, pois lá estavam Gui e Fleur, Dino e Luna, vigiando ao redor, enquanto ele 
ajoelhava junto ao elfo. 
-Hermione - ele disse de repente. -Onde ela está? 
-Rony a levou para dentro - disse Gui. -Ela vai ficar bem. 
Harry olhou de volta para Dobby. Ele esticou uma mão e puxou a lâmina afiada do 
corpo do elfo, então tirou seu próprio casaco e com ele cobriu Dobby como se fosse um 
cobertor. 
O mar estava batendo contra as rochas em algum lugar próximo; Harry ouvia 
enquanto os outros conversavam, discutindo assuntos sobre os quais não conseguia se 
interessar, fazendo decisões. Dino carregava Griphook*, o duende machucado, Fleur corria 
com eles; agora Gui realmente estava dando sugestões sobre enterrar o elfo. Então, olhou 
para baixo para o pequeno corpo, e sua cicatriz formigou e queimou, e em uma parte de sua 
mente, viu como se fosse do lado errado de um longo telescópio, viu Voldemort punindo 
aqueles que ele havia deixado para trás na Mansão dos Malfoy. Sua raiva era terrível, e 
ainda o pesar de Harry por Dobby parecia diminuir isso, de modo que virou uma 
tempestade distante que alcançou Harry, atravessando um vasto e silencioso oceano. 
-Eu quero fazer isso apropriadamente. - foram as primeiras palavras das quais Harry 
estava totalmente consciente para falar. -Não por magia. Você tem uma pá? 
E logo depois ele começou a trabalhar, sozinho, cavando o túmulo no local que Gui o 
indiciou, no fim do jardim, entre os arbustos. Ele cavou com certa fúria, apreciando o 
trabalho manual, exaltando o lado não-mágico disso, pois cada gota de seu suor e cada 
bolha parecia um presente para o elfo que salvou suas vidas. 
Sua cicatriz queimou, mas ele era mestre da dor, ele a sentiu, mas se livrou dela. Ele, 
ao menos, havia aprendido a controlar, aprendido a fechar sua mente a Voldemort, a única 
coisa que Dumbledore queria que aprendesse com Snape. Como Voldemort não tinha 
conseguido possuir Harry enquanto ele estava consumido de pesar por Sirius, então seus 
pensamentos não poderiam penetrar Harry agora enquanto ele lamentava por Dobby. 
Angústia, ao que parecia, mantinha Voldemort longe... embora Dumbledore, claro, teria 
dito que era o amor. 
Harry cavava cada vez mais fundo na dura e gelada terra, transformando seu pesar em 
suor, negando a dor em sua cicatriz. Na escuridão, sem nada além do som de sua própria 
respiração e o correr do mar lhe fazendo companhia, as coisas que aconteceram na casa dos 
Malfoy retornaram, as coisas que tinha ouvido voltaram para ele, e o entendimento floriu na 
escuridão... 
O movimento constante de seus braços acompanhou seus pensamentos. Hallows... 
Horcruxes... Hallows... Horcruxes... Mas agora não mais queimando com aquela estranha e 
obsessiva espera. Perda e medo tinham lhe retirado isso. Ele sentiu como se um tapa no 
rosto o acordasse novamente. 
Mais e mais fundo Harry afundou-se na cova, e sabia onde Voldemort tinha estado 
esta noite, e quem ele tinha matado na cela mais alta de Nurmengard, e por que... 
E ele pensou em Rabicho, morto por causa de um pequeno e inconsciente impulso de 
misericórdia... Dumbledore havia previsto isto... Quão mais ele teria sabido? 
Harry perdeu a noção do tempo. Ele só percebeu que a escuridão havia diminuído um 
pouco quando Rony e Dino se juntaram a ele. 
-Como está Hermione? 
-Melhor. - disse Rony. - Fleur está cuidando dela. 
Harry tinha a resposta pronta para quando lhe perguntassem por que ele 
simplesmente não criou uma cova perfeita com sua varinha, mas não precisou dela. Eles 
pularam no buraco que ele havia feito, com suas próprias pás e juntos trabalharam em 
silêncio até que o buraco parecesse profundo o bastante. 
Harry envolveu o elfo mais confortavelmente com seu casaco. Rony sentou-se na 
borda da cova e tirou seus sapatos e meias, vestindo os pés descalços do elfo. Dino fez um 
chapéu de lã, que Harry colocou cuidadosamente sobre a cabeça de Dobby, abafando suas 
orelhas de morcego. 
-Nós deveríamos fechar seus olhos. 
Harry não ouviu os outros chegando através da escuridão. Gui estava vestindo uma 
capa de viagem, Fleur um largo avental branco, em cujo bolso havia uma garrafa do que 
Harry reconheceu ser Esquelesce. Hermione estava envolvida em um vestido de baile 
emprestado, pálida e sem conseguir ficar firme em seus pés; Rony colocou um braço em 
volta dela quando ela o alcançou. Luna, que estava envolvida em um dos casacos de Fleur, 
abaixou-se e pôs seus dedos carinhosamente sobre cada uma das pálpebras do elfo, 
deslizando-as sobre seu olhar vidrado. 
-Pronto. - ela disse em voz macia. - Agora ele poderia estar dormindo. 
Harry colocou o elfo na cova, arrumou seus pequenos membros de modo que ele 
parecia estar cochilando, então subiu e olhou pela última vez para seu pequeno corpo. Ele 
forçou a si mesmo a não perder o controle enquanto lembrava-se do funeral de 
Dumbledore, e as fileiras e mais fileiras de cadeiras de ouro, e o Ministro da Magia na 
fileira da frente, e a recitação dos feitos de Dumbledore, a magnitude da tumba branca de 
mármore. Ele sentiu que Dobby merecia um funeral tão grandioso, enquanto o elfo jazia 
entre arbustos em um buraco rudemente cavado. 
-Eu acho que a gente deveria dizer alguma coisa. - disse Luna. - Eu falo primeiro, 
posso? 
E como todos olharam-na, ela se voltou ao elfo morto no fundo do túmulo. 
-Muito obrigada Dobby, por me resgatar daquela cela. É tão injusto que você teve que 
morrer enquanto foi tão bom e corajoso. Eu vou sempre lembrar o que você fez por nós. 
Espero que você esteja feliz agora. 
Ela se virou e olhou com expectativa para Rony, que limpou sua garganta e disse em 
uma voz densa: 
-É... obrigado Dobby. 
-Obrigado. - murmurou Dino. 
Harry engoliu. 
-Adeus Dobby. - ele disse. Isso foi tudo o que conseguiu dizer, mas Luna já havia 
falado tudo por ele. Gui levantou sua varinha, e a pilha de terra ao lado da cova levantou no 
ar e caiu sobre ela, um pequeno, avermelhado monte. 
-Vocês se importam se eu ficar aqui mais um momento? - ele perguntou aos outros. 
Eles murmuraram palavras que ele não compreendeu; ele sentiu gentis tapinhas em 
suas costas, e então todos voltaram para o chalé, deixando Harry sozinho junto ao elfo. 
Ele olhou ao redor: havia várias pedras grandes e brancas, alisadas pelo mar, 
marcando a beirada dos canteiros. Ele pegou uma das maiores e a colocou, como se fosse 
um travesseiro, sobre o lugar em que a cabeça de Dobby agora descansava. Então, colocou 
a mão em seu bolso para pegar uma varinha. Havia duas lá. Ele havia se esquecido, perdido 
a noção; não conseguia lembrar agora de quem eram aquelas varinhas; parecia lembrar-se 
de tirá-las das mãos de alguém. Ele escolheu a mais curta das duas, que sentiu 
amigavelmente em sua mão, e apontou para a rocha. 
Vagarosamente, sob suas instruções murmuradas, cortes profundos apareceram na 
superfície da rocha. Ele sabia que Hermione poderia ter feito isso mais nitidamente, e 
provavelmente mais rápido, mas queria marcar o lugar assim como havia querido cavar a 
cova. Quando Harry levantou, a pedra dizia: 
AQUI JAZ DOBBY, UM ELFO LIVRE. 
Ele olhou para seu trabalho manual por alguns segundos, então se foi embora, sua 
cicatriz ainda formigando um pouco, e sua mente cheia daquelas coisas que pensou na 
cova, idéias que tinham tomado forma na escuridão, idéias ao mesmo tempo fascinantes e 
terríveis. 
Eles estavam todos sentados na sala de estar quando ele entrou no pequeno hall, suas 
atenções focadas em Gui, que estava falando. A sala estava coloridamente iluminada, linda, 
com um pequeno fogo e madeira queimando com brilho na lareira. Harry não queria 
derrubar lama no carpete, então ficou na porta, escutando. 
-... sorte que a Gina está de férias. Se ela tivesse em Hogwarts eles teriam levado-a 
antes que conseguíssemos alcançá-la. Agora sabemos que ela também está a salvo. 
Ele olhou ao redor e viu Harry parado ali. 
-Eu tirei todos da Toca. - ele explicou. - Os levei para a casa da Muriel. Os 
Comensais da Morte sabem que Rony está com você, eles podem atacar a família - não se 
desculpe. - ele disse ao ver a expressão de Harry. - Foi sempre uma questão de tempo, papai 
tem dito isso há meses. Nós somos a maior família traidora de sangue que há. 
-Como eles estão protegidos? - perguntou Harry. 
-Feitiço Fidelius. Papai é o Guardião do Segredo. E o fizemos neste chalé também; eu 
sou o Guardião do Segredo daqui. Nenhum de nós pode ir trabalhar, mas isso é dificilmente 
a coisa mais importante agora. Uma vez que Olivaras e Griphook estão suficientemente 
bem, nós vamos levá-los para a casa de Muriel também. Não há muitos quartos aqui, mas 
ela tem suficiente. As pernas de Griphook estão se recuperando. Fleur lhe deu Esquelesce – 
provavelmente poderíamos movê-los em uma hora ou- 
-Não. - disse Harry e Gui olhou surpreso. - Eu preciso dos dois aqui. Eu preciso falar 
com eles. É importante. 
Ele ouviu a autoridade de sua própria voz, a convicção, a voz do propósito em que ele 
veio a ele enquanto cavava a cova de Dobby. Os rostos de todos haviam se voltado para ele 
parecendo perplexos. 
-Vou tomar banho. - Harry disse para Gui, olhando para suas mãos ainda sujas de 
lama e do sangue de Dobby. - Então eu tenho de ir vê-los, imediatamente. 
Ele entrou na pequena cozinha, indo até a bacia abaixo de uma janela com vista para 
o mar. As primeiras luzes do dia estavam aparecendo no horizonte, rosa-pérola e levemente 
dourado, enquanto ele tomava banho, novamente seguindo o trilho de pensamentos que 
ocorreram-lhe no jardim escuro... 
Dobby nunca poderia lhes dizer quem o havia enviado para a cela, mas Harry sabia o 
que ele havia visto. Um olho azul penetrante havia olhado do fragmento do espelho, e então 
a ajuda havia chegado. Ajuda sempre será enviada em Hogwarts para aqueles que pedirem 
por ela. 
Harry secou suas mãos, impermeável à beleza da cena do lado de fora da janela e aos 
murmúrios dos outros na sala de estar. Ele olhou para o oceano e sentiu mais perto, este 
amanhecer, do que nunca antes, mais perto do coração de tudo aquilo. 
E ainda sua cicatriz formigava, e sabia que Voldemort estava chegando lá também. 
Harry entendia, e ainda assim não entendia. Seu instinto estava lhe dizendo uma coisa, seu 
cérebro lhe dizia outra. O Dumbledore na cabeça de Harry sorriu, examinando Harry com 
seus dedos juntos como em oração. 
Você deu a Rony o apagueiro... Você o entendeu... Você lhe deu uma maneira de 
voltar... 
E você entendeu Rabicho também... Você sabia que havia um pouco de 
arrependimento nele, em algum lugar... 
E se você soube deles... O que você sabia sobre mim, Dumbledore? 
Deveria eu saber, mas não procurar? Você sabia o quanto eu sentia isso? Por isso 
você fez disso tão difícil? Pra que eu tivesse tempo de entender? 
Harry permaneceu parado, olhos vidrados, olhando o local em que um brilhante raio 
dourado de sol se levantava no horizonte. Então olhou para suas mãos limpas e ficou 
momentaneamente surpreso ao ver a roupa que segurava. Ele as largou e retornou à sala, e 
enquanto o fazia, sentiu sua cicatriz pulsar ferozmente, e então um clarão atravessou sua 
mente, rápido como o reflexo de uma libélula na água, o esboço de uma construção que ele 
conhecia extremamente bem. 
Gui e Fleur estavam parados aos pés das escadas. 
-Eu preciso falar com Griphook e Olivaras. - disse Harry. 
-Não. - disse Fleur. - Você vai ter que esperar, 'Arry. Ambos estão muito cansados- 
-Desculpe-me, - ele disse sem hesitar. - mas isso não pode esperar, eu preciso falar 
com eles agora. Em particular - e separadamente. É urgente. 
-Harry, o que está acontecendo? - perguntou Gui. - Você chegou aqui com um elfo 
doméstico morto e um duende semi-consciente, Hermione parece ter sido torturada e Rony 
se recusa a me dizer qualquer coisa - 
-Nós não podemos dizer o que estamos fazendo. - disse Harry. - Você está na Ordem, 
Gui, você sabe que Dumbledore nos deixou uma missão. Não devemos falar sobre isso com 
mais ninguém. 
Fleur fez um barulho impaciente, mas Gui não olhou para ela; ele estava encarando 
Harry. Seu rosto cheio de profundas cicatrizes era difícil de ler. Finalmente, Gui disse: 
-Tudo bem. Com quem você quer falar primeiro? 
Harry hesitou. Ele sabia o que significava sua decisão. Não havia quase nenhum 
tempo sobrando; agora era o momento de decidir: Horcruxes ou Hallows? 
-Griphook. - disse Harry. - Vou falar com Griphook primeiro. 
Seu coração acelerou como se ele estivesse correndo o mais rápido possível e 
estivesse agora passado por um enorme obstáculo. 
-Por aqui, então. - disse Gui, mostrando o caminho. 
Harry havia subido vários degraus antes de parar e olhar para trás. 
-Eu preciso de vocês dois também! - ele chamou por Rony e Hermione, que estavam 
recostados na porta da sala de estar. 
Os dois se moveram para a luz, parecendo estranhamente aliviados. 
-Como você está? - Harry perguntou a Hermione. - Você foi incrível - inventando 
aquela história quando ela estava machucando você daquela maneira - 
Hermione deu um sorriso fraco quando Rony lhe abraçou com um braço só. 
-O que nós estamos fazendo agora, Harry? - ele perguntou. 
-Vocês vão ver. Vamos. 
Harry, Rony e Hermione seguiram Gui escada acima, até um pequeno corredor. 
Havia três portas. 
-Aqui dentro. - disse Gui, abrindo a porta do quarto dele e de Fleur, que também 
tinha vista para o mar, agora tingido de dourado com o nascer do sol. Harry foi até a janela, 
deu as costas para a vista espetacular, e aguardou com braços cruzados, sua cicatriz 
formigando. Hermione pegou a cadeira ao lado da penteadeira; Rony sentou no braço desta. 
Gui reapareceu, carregando o pequeno duende, colocando-o cuidadosamente na 
cama. Griphook disse obrigado e Gui saiu, fechando a porta atrás dele. 
-Desculpe-me por lhe tirar da cama. - disse Harry. - Como estão suas pernas? 
-Doloridas. - disse o duende. - Mas remendando. 
Ele estava ainda segurando a espada de Gryffindor, e tinha um olhar estranho: meio 
truculento, meio intrigado. Harry notou a pele amarelada do duende, seus longos dedos 
finos, seus olhos negros. Fleur havia tirado seus sapatos: seus grandes pés estavam sujos. 
Ele era mais alto que um elfo-doméstico, mas não muito. Sua cabeça abobadada era muito 
maior que a de um humano. 
-Você provavelmente não se lembra - Harry começou. 
- ...que eu fui o duende que lhe mostrou seu cofre, a primeira vez que você visitou 
Gringotes? - disse Griphook. - Eu me lembro, Harry Potter. Mesmo entre os duendes você é 
muito famoso. 
Harry e o duende olharam um para o outro, se avaliando. A cicatriz de Harry ainda 
formigava. Ele queria acabar com essa entrevista com Griphook rápido, e ao mesmo tempo 
estava com medo de dar um passo em falso. Enquanto tentava decidir a melhor maneira de 
fazer seu pedido, o duende quebrou o silêncio. 
-Você enterrou o elfo. - ele disse, soando inesperadamente rancoroso. - Eu assisti da 
janela do quarto ao lado. 
-Sim. - disse Harry. 
-Você é um bruxo diferente, Harry Potter. 
-De que maneira? - perguntou Harry, esfregando sua cicatriz. 
-Você cavou o túmulo. 
-E daí? 
Griphook não respondeu. Harry preferiu pensar que ele estava sendo censurado por 
agir como um trouxa, mas não importava a ele se Griphook aprovava a cova de Dobby ou 
não. Ele se preparou para o ataque. 
-Griphook, eu preciso lhe perguntar - 
-Você também resgatou um duende. 
-O quê? 
-Você me trouxe para cá. Salvou-me. 
-Bem, devo achar que você não está arrependido? - disse Harry, um pouco 
impaciente. 
-Não, Harry Potter. - disse Griphook, e com um dedo torceu a negra e fina barba em 
seu queixo, - mas você é um bruxo muito estranho. 
-Certo. - disse Harry. - Bem, eu preciso de sua ajuda, Griphook, e você pode fazer 
isso. 
O duende não fez nenhum sinal de encorajamento, mas continuou a encarar Harry 
como se ele nunca tivesse visto algo como ele. 
-Eu preciso arrombar um cofre do Gringotes. 
Harry não pretendia dizer dessa maneira: as palavras saíram dele em um tiro de dor 
em sua cicatriz de raio e ele viu, novamente, um esboço de Hogwarts. Ele fechou sua mente 
com firmeza. Ele precisava lidar com Griphook primeiro. Rony e Hermione estavam lhe 
encarando como se ele tivesse ficado louco. 
-Harry... - disse Hermione, mas ela foi cortada por Griphook. 
-Arrombar um cofre de Gringotes? - repetiu o duende, resmungando um pouco 
enquanto mudava sua posição na cama. - Isso é impossível. 
-Não, não é. Rony o contradisse. - Isso já foi feito antes. 
-Sim. - disse Harry. - No mesmo dia que eu lhe conheci, Griphook. Meu aniversário, 
há sete anos. 
-O cofre em questão estava vazio naquele tempo. - disse o duende, e Harry entendeu 
que mesmo que Griphook tivesse deixado Gringotes, ele estava ofendido ante a idéia de 
suas defesas terem sido quebradas. - Sua proteção era mínima. 
-Bem, o cofre que nós precisamos não está vazio, e eu acredito que sua proteção seja 
bastante poderosa, - disse Harry. - Pertence aos Lestrange. 
Ele viu Hermione e Rony se olharem, surpresos, mas haveria tempo o suficiente para 
explicar depois que Griphook desse sua resposta. 
-Você não tem nenhuma chance. - disse Griphook. "Nenhuma chance mesmo. Se você 
busca um tesouro em nosso chão, um tesouro que nunca foi seu -" 
- "Ladrão, você foi avisado, cuidado” - sim, eu sei, eu me lembro. - disse Harry. - 
Mas eu não estou tentando roubar nenhum tesouro, não estou tentando pegar nada para 
ganho pessoal. Você pode acreditar nisso? 
O duende olhou transversalmente para Harry, e a cicatriz em forma de raio na testa de 
Harry formigou, mas ele a ignorou se recusando a conhecer sua dor ou seu convite. 
-Se há um bruxo eu acredito que não procura ganho pessoal. - disse Griphook 
finalmente, - seria você, Harry Potter. Duendes e elfos não estão acostumados à proteção ou 
ao respeito que você mostrou essa noite. Não através de portadores de varinhas. 
-Portadores de varinhas. - repetiu Harry: a frase pareceu estranha aos seus ouvidos 
assim que sua cicatriz formigou, quando Voldemort virou seus pensamentos para o norte, e 
enquanto Harry ardia por perguntar a Olivaras no quarto ao lado. 
-O direito de carregar uma varinha. - disse o duende, quieto. - tem sido há muito 
contestado entre magos e duendes. 
-Bem, duendes podem fazer mágica sem varinhas. - disse Rony. 
-Não é uma questão material! Bruxos se recusam a compartilhar os segredos de usar 
varinha com outros seres mágicos, eles nos negam a possibilidade de estender nossos 
poderes! 
-Bem, duendes também não compartilham sua mágica. - disse Rony. - Vocês não nos 
ensinam a fazer espadas e armaduras como vocês fazem. Duendes sabem trabalhar o metal 
de uma maneira que bruxos nunca puderam – 
-Não importa. - disse Harry, notando a cor de Griphhok. - Isso não é sobre bruxos 
contra duendes ou nenhum outro tipo de criaturas mágicas - 
Griphook deu uma risada sombria. 
-Mas é, é precisamente isso! Enquanto o Lorde das Trevas fica ainda mais poderoso, 
sua raça fica ainda mais firme sobre a minha. Gringotes caindo sobre as regras dos bruxos, 
elfos-domésticos são massacrados, e quem entre os portadores de varinhas protesta? 
-Nós protestamos! - disse Hermione. Ela sentou-se ereta, os olhos brilhando. - Nós 
protestamos! E eu sou caçada tanto quanto duendes ou elfos, Griphook! Eu sou uma 
sangue-ruim! 
-Não se chame - Rony murmurou. 
-Por que não? - disse Hermione. – sangue-ruim, e orgulhosa disso! Eu não tenho 
nenhuma posição mais elevada que você tem nessa nova ordem, Griphook! Fui eu que eles 
escolheram torturar, na casa dos Malfoy! 
Enquanto ela falava, puxou de lado gola do vestido para mostrar o corte fino que 
Belatriz fizera, vermelho escarlate, em sua garganta. 
-Você sabia que foi Harry quem libertou Dobby? - ela perguntou. - Você sabia que 
nós tentamos a liberdade dos elfos por anos? - (Rony se mexeu desconfortável no braço da 
cadeira de Hermione.) - Você não pode querer mais do que nós que Você-Sabe-Quem seja 
derrotado, Griphook! 
O duende olhou para Hermione com a mesma curiosidade que mostrou em Harry. 
-O que vocês procuram no cofre dos Lastrange? - ele perguntou abruptamente. - A 
espada que tem lá é falsa. Essa é a verdadeira. 
Ele olhou de um para o outro deles. 
-Eu acho que você já sabe disso. Você me pediu para guardar para você lá. 
-Mas a espada falsa não é a única coisa no cofre, não é? - perguntou Harry. 
-Talvez você tenha visto outras coisas lá? 
Seu coração estava batendo mais rápido do que nunca. Ele redobrou seus esforços 
para ignorar sua cicatriz pulsando. 
O duende torceu sua barba nos dedos novamente. 
-É contra nosso código falar dos segredos de Gringotes. Nós somos guardiões de 
tesouros fabulosos. Nós temos um dever com os objetos colocados aos nossos cuidados, 
que foram, tão usualmente, tocados por nossos dedos. 
O duende segurou a espada, e seus olhos passaram de Harry para Hermione e depois 
para Rony, e então retornaram. 
-Tão jovens, - ele disse finalmente. - para estar lutando tanto. 
-Você vai nos ajudar? - disse Harry. - Nós não temos esperanças de invadir sem a 
ajuda de um duende. Você é a nossa única chance. 
-Eu devo... pensar sobre isso. - disse Griphook, exasperante. 
-Mas... - Rony começou, com raiva; Hermione o sacudiu nas pernas. 
-Obrigado. - disse Harry. 
O duende balançou sua cabeça em reconhecimento, então flexionou suas pernas 
curtas. 
-Eu acho. - ele disse, se esticando com ostentação na cama de Gui e Fleur. - que o 
Esquelesce terminou seu trabalho. Talvez eu possa dormir enfim. Perdoem-me... 
-Sim, claro. - disse Harry, mas antes de sair do quarto ele pegou a espada de 
Gryffindor ao lado do duende. Griphook não protestou, mas Harry pensou ter visto 
ressentimento nos olhos do duende quando fechou a porta atrás dele. 
-Homenzinho estúpido. - sussurrou Rony. Ele está gostando de nos ver esperar. 
-Harry. - suspirou Hermione, puxando os dois da porta para o meio do corredor ainda 
escuro, - Você está dizendo o que eu acho que você está dizendo? Você está dizendo que há 
um Horcruxe no cofre dos Lestrange? 
-Sim. - disse Harry. - Belatriz ficou apavorada quando achou que estivemos lá. Por 
quê? O que ela pensou que nós vimos? O que mais ela pensou que nós pegamos? Algo que 
ela ficou petrificada em pensar que Você-Sabe-Quem descobriria. 
-Mas eu pensei que estávamos procurando por lugares em que Você-Sabe-Quem 
esteve, lugares em que ele fez algo importante? - disse Rony, parecendo confuso. - Ele já 
esteve dentro do cofre dos Lestrange? 
-Eu não sei se ele já esteve ao menos dentro de Gringotes. - disse Harry. - Ele nunca 
teve ouro quando era jovem, pois ninguém lhe deixou nada. Ele teria visto o banco do lado 
de fora, entretanto, na primeira vez em que ele esteve no Beco Diagonal. 
A cicatriz de Harry ardeu, mas ele ignorou; ele queria que Rony e Hermione 
entendessem sobre Gringotes antes de falarem com Olivaras. 
-Eu acho que ele teria invejado qualquer um que tivesse um cofre em Gringotes. Eu 
acho que ele deve ter visto isso como um símbolo real de pertencer à comunidade bruxa. E 
não esqueça, ele confiava em Belatriz e seu marido. Eles foram seus servos mais fiéis antes 
de ele cair, e eles o procuraram quando ele sumiu. Ele disse isso na noite que voltou, eu o 
ouvi. 
Harry esfregou sua cicatriz. 
-Não acho que ele tenha dito a Belatriz que era um Horcruxe, entretanto. Ele nunca 
disse a Lúcio Malfoy a verdade sobre o diário. Ele provavelmente a disse que era um 
tesouro valioso que possuía e a pediu para guardar em seu cofre. O lugar mais seguro no 
mundo para algo que se queira esconder, Hagrid me disse... exceto por Hogwarts. 
Quando Harry terminou de falar, Rony balançou sua cabeça. 
-Você realmente o entende. 
-Partes dele. - disse Harry. Partes... Eu só queria entender Dumbledore também. Mas 
veremos. Vamos - Olivaras agora. 
Rony e Hermione pareciam perplexos, mas impressionados enquanto o seguiam no 
pequeno corredor e bateram na porta do lado oposto ao quarto de Gui e Fleur. Um fraco 
-Entre! - respondeu. 
O feitor de varinhas estava deitado em um beliche, distante da janela. Ele havia sido 
preso na cela por mais de um ano, e torturado, Harry sabia, pelo menos uma vez. Ele estava 
magro e enfraquecido, os ossos de sua face projetando sob sua pele amarelada. Seus 
grandes olhos acinzentados pareciam perdidos com olheiras. Suas mãos que repousavam no 
cobertor poderiam ter pertencido a um esqueleto. Harry sentou na cama vazia, ao lado de 
Rony e Hermione. O sol nascente não estava visível lá. O quarto tinha vista para o topo do 
jardim e a recém cavada cova. 
-Sr. Olivaras, desculpe por lhe perturbar. - disse Harry. 
-Meu querido rapaz. - a voz de Olivaras era febril. - Você nos resgatou, eu achei que 
morreríamos naquele lugar, eu nunca poderei lhe agradecer... nunca poderei lhe agradecer... 
o suficiente. 
-Nós ficamos felizes em fazê-lo. 
A cicatriz de Harry formigou. Ele sabia, ele tinha certeza, de que não havia quase 
nenhum tempo restante para impedir Voldemort de seu objetivo, ou pelo menos tentar. Ele 
sentiu um estado de pânico... Ainda assim, ele havia feito sua escolha quando decidiu falar 
com Griphook primeiro. Fingindo uma calma que ele não sentia, ele agarrou o pacotinho ao 
redor de seu pescoço e retirou as duas metades de sua varinha quebrada. 
-Sr. Olivaras, eu preciso da sua ajuda. 
-Qualquer coisa. Qualquer coisa.- disse o feitor de varinhas, fracamente. 
-Você pode consertar isso? É possível? 
Olivaras levantou uma mão trêmula, e Harry colocou os dois pedaços mal-conectados 
em sua palma. 
-Azevinho e pena de fênix. - disse Olivaras com a voz trêmula. - Vinte e oito 
centímetros. Boa e maleável. 
-Sim. - disse Harry. - Você pode --? 
-Não. - sussurrou Olivaras. - Sinto muito, muito mesmo, mas uma varinha que sofreu 
este grau de dano não pode ser reparada de nenhuma maneira que eu saiba. 
Harry já esperava ouvir isso, mas foi um baque mesmo assim. Ele pegou as metades 
da varinha e as colocou no pacotinho ao redor de seu pescoço novamente. Olivaras olhava 
para o lugar onde a varinha quebrada esteve, e não desviou o olhar até Harry tirar de seu 
bolso as duas varinhas que ele trouxe da casa dos Malfoy. 
-Você pode identificar estas? - perguntou Harry. 
O feitor de varinhas pegou a primeira das varinhas e segurou perto de seus olhos 
cansados, rodando entre seus dedos, flexionando-a levemente. 
-Noz e parte de coração de dragão. - ele disse. - trinta e dois vírgula quatro 
centímetros. Inflexível. Essa varinha pertenceu a Belatriz Lestrange. 
-E esta? 
Olivaras examinou da mesma forma. 
-Espinheiro e pêlo de unicórnio. Vinte e cinco centímetros exatamente. 
Razoavelmente flexível. Essa era a varinha de Draco Malfoy. 
-Era? - repetiu Harry. - Não é mais? 
-Talvez não. Se você a pegou - 
-Eu a peguei - 
-Então pode ser sua. Claro, a maneira que pegou importa. Muito mais, depende da 
varinha por si própria. Geralmente, entretanto, onde uma varinha tenha sido vencida, sua 
lealdade vai mudar. 
Houve um silêncio no quarto, exceto pelo barulho distante do mar. 
-Você fala das varinhas como se elas tivessem sentimentos. - disse Harry. - Como se 
elas pudessem pensar por si próprias. 
-A varinha escolhe o bruxo. - disse Olivaras. - Isso sempre ficou claro pra nós que 
estudamos a arte das varinhas. 
-Uma pessoa pode ainda usar uma varinha que não a escolheu, entretanto? - 
perguntou Harry. 
-Ah sim, se você é bruxo de alguma maneira, poderá canalizar sua mágica por quase 
qualquer instrumento. Os melhores resultados, entretanto, virão sempre da maior e mais 
forte afinidade entre mago e varinha. Essas conexões são complexas. Uma atração inicial, 
então uma jornada mútua de experiência, a varinha aprendendo com o mago, o mago 
aprendendo com a varinha. 
-O mar jorrava para frente e para trás; era um som melancólico. - Eu peguei essa 
varinha de Draco Malfoy à força. - disse Harry. - Posso usá-la com segurança? 
-Eu acho que sim. Leis sutis governam a posse de uma varinha, mas a varinha 
conquistada geralmente rende sua vontade ao seu novo mestre. 
-Então eu deveria usar esta? - disse Rony, puxando a varinha de Rabicho de seu bolso 
e entregando a Olivaras. 
-Castanheira e corda de coração de dragão. Vinte e quatro centímetros e meio. Frágil. 
Eu fui forçado a fazer esta logo após meu seqüestro, para Pedro Pettigrew. Sim, se você a 
ganhou, é muito mais provável que obedeça suas ordens, e o faça bem, que qualquer outra 
varinha. 
-E isso é verdade para todas as varinhas? - perguntou Harry. 
-Eu acho que sim. - replicou Olivaras, seus olhos protuberantes no rosto de Harry. 
-Você faz perguntas profundas, Sr. Potter. A arte das varinhas é um braço complexo e 
misterioso da magia. 
-Então, não é necessário matar o antigo dono para tomar posse da varinha? - 
perguntou Harry. 
Olivaras engoliu. 
-Necessário? Não, eu não deveria dizer que é necessário matar. 
-Há lendas, entretanto. - disse Harry, e seu coração acelerou e a dor na cicatriz ficava 
mais intensa; ele tinha certeza que Voldemort decidiu pôr suas idéias em ação. -Lendas 
sobre uma varinha - ou varinhas - que são passadas de mão para mão por assassinato. 
Olivaras ficou pálido. Contra o travesseiro branco como a neve, ele estava cinza 
claro, e seus olhos enormes, vermelhos e salientes com um olhar de medo. 
-Apenas uma varinha, eu acho. - ele sussurrou. 
-E Você-Sabe-Quem está interessado nela, não está? - perguntou Harry. 
-Eu - como? - resmungou Olivaras, e ele olhou fascinado para Rony e Hermione. 
Como você sabe disso? 
-Ele queria que você dissesse a ele como superar a conexão entre nossas varinhas. - 
disse Harry. 
Olivaras parecia aterrorizado. 
-Ele me torturou, você deve entender isso! A Maldição Cruciatus, eu - eu não tive 
escolha a não ser lhe dizer o que eu sabia o que eu achava! 
-Eu entendo. - disse Harry. - Você disse a ele sobre as penas gêmeas? Você disse que 
ele tinha simplesmente que pegar emprestada a varinha de outro bruxo? 
Olivaras parecia horrorizado, silenciado, pelo tanto que Harry sabia. Ele assentiu 
lentamente. 
-Mas não funcionou. - Harry continuou. - A minha ainda derrotou a varinha 
emprestada. Você sabe o porquê disso? 
Olivaras balançou a cabeça lentamente como tinha assentido. 
-Eu nunca... tinha ouvido falar de algo assim. Sua varinha se comportou de forma 
única aquela noite. A conexão entre dois miolos da varinha é muito rara, e ainda porque sua 
varinha iria quebrar a varinha emprestada, eu não sei... 
-Nós estávamos falando da outra varinha, a varinha que muda de mãos por 
assassinato. Quando Você-Sabe-Quem percebeu que a minha varinha havia feito algo 
estranho, ele voltou e lhe perguntou sobre a outra varinha, não foi? 
-Como você sabe disso? 
Harry não respondeu. 
-Sim, ele perguntou. - sussurrou Olivaras. - Ele queria saber de tudo que eu pudesse 
lhe dizer sobre a varinha conhecida como a Varinha da Morte, a Varinha do Destino, ou a 
Varinha Mestra. 
Harry trocou olhares com Hermione. Ela parecia lívida. 
-O Lorde das Trevas. - disse Olivaras em uma voz abafada e amedrontada, - sempre 
esteve feliz com a varinha que o fiz - sim e com pena de fênix, trinta e quatro centímetros. - 
até ele descobrir a conexão entre as varinhas gêmeas. Agora ele procura outra varinha mais 
poderosa, como única maneira para derrotar a sua. 
-Mas ele vai saber logo, se já não sabe, que a minha está quebrada e sem conserto. - 
disse Harry calmamente. 
-Não! - disse Hermione, parecendo aterrorizada. - Ele não pode saber disso, Harry, 
como ele poderia...? 
-Priori Incantatem. - disse Harry. - Nós deixamos sua varinha e a varinha de 
abrunheiro na casa dos Malfoy, Hermione. Se eles examinarem direito, poderão recriar os 
últimos feitiços lançados, eles verão que a sua quebrou a minha, verão que você tentou e 
não conseguiu consertar, e eles irão perceber que temos usado a abrunheiro desde então. 
O pouco de cor que ela tinha adquirido desde que eles chegaram esvaiu de seu rosto. 
Rony deu a Harry um olhar repreensivo e disse: 
-Não vamos nos preocupar com isso agora... 
Mas Sr. Olivaras interveio. 
-O Lorde das Trevas não procura mais a Varinha Mestra somente para sua destruição, 
Sr. Potter. Ele está determinado a possuí-la porque ele acredita que isso o fará invulnerável 
de verdade. 
-E o fará? 
-O dono da Varinha Mestra deve sempre temer ataque. - disse Olivaras. - Mas a idéia 
de o Lorde das Trevas sobre a posse da Varinha da Morte é, eu devo admitir... formidável. 
Harry de repente se lembrou de quão incerto, quando eles se conheceram, do quanto 
ele gostava do Olivaras. Ainda agora, tendo sido torturado e aprisionado por Voldemort, a 
idéia de o Bruxo das Trevas em posse dessa varinha parecia fasciná-lo tanto quando causar 
repulsa. 
-Você... você realmente acha que a varinha existe, Sr. Olivaras? - perguntou 
Hermione. 
-Ah sim. - disse Olivaras. - Sim, é perfeitamente possível rastrear o curso da varinha 
pela história. Há intervalos, claro, longos intervalos, onde some de vista, temporariamente 
perdida ou escondida; mas ela sempre ressurge. Tem algumas características que a 
identifica, e aqueles que entendem a arte das varinhas a reconhecem. Há escritos, alguns 
deles obscuros, que eu e outros feitores de varinhas fazemos do nosso negócio estudá-la. 
Eles têm o anel da autenticidade. 
-Então você - você não acha que pode ser conto-de-fadas ou um mito? - perguntou 
Hermione, esperançosa. 
-Não. - disse Olivaras. - Se precisa passar por assassinato, eu não sei. Sua história é 
sangrenta, mas pode ser simplesmente com o fato de ser tão desejoso objeto, e estimula tal 
paixão em bruxos. Imensamente poderosa e perigosa nas mãos erradas, e um objeto de 
incrível fascinação para todos nós que estudamos o poder das varinhas. 
-Sr. Olivaras. - disse Harry, - você disse a Você-Sabe-Quem que Gregorovitch estava 
com a Varinha Mestra, não disse? 
Olivaras ficou, se possível, mais pálido ainda. Ele parecia fantasmagórico enquanto 
engolia. 
-Mas como - como você --? 
-Não importa como eu sei disso. - disse Harry, fechando seus olhos 
momentaneamente enquanto sua cicatriz queimava e ele viu, por alguns segundos, a visão 
da rua principal de Hogsmeade, ainda escura, porque ficava muito longe ao norte. - Você 
disse a Você-Sabe-Quem que Gregorovitch estava com a varinha? 
-Isso era um rumor. - sussurrou Olivaras. - Um rumor, anos e anos atrás, muito antes 
de vocês nascerem eu acredito que o próprio Gregorovitch o iniciou. Você pode imaginar 
como isso ia ser bom pros negócios; que ele estava estudando e duplicando as qualidades 
da Varinha Mestra! 
-Sim, eu posso imaginar. - disse Harry. Ele levantou. - Sr. Olivaras, uma última coisa, 
e então nós lhe deixaremos descansar. O que você sabe sobre as Relíquias da Morte? 
-As - as o quê? - perguntou o fabricante de varinhas, parecendo perplexo. 
-As Relíquias da Morte. 
-Temo não saber do que você está falando. Isso tem algo a ver com varinhas? 
Harry olhou para o rosto afundado e acreditou que Olivaras não estivesse atuando. 
Ele não sabia sobre as Insígnias. 
-Obrigado. - disse Harry. - Muito obrigado. Nós lhe deixaremos descansar agora. 
Olivaras pareceu chocado. 
-Ele estava me torturando! - ele arfou. - A Maldição Cruciatus... Você não faz idéia... 
-Eu faço. - disse Harry. - Realmente faço. Por favor, descanse um pouco. Obrigado 
por me dizer tudo isso. 
Ele liderou Rony e Hermione escada abaixo. Harry teve vislumbres e Gui, Fleur, 
Luna e Dino sentados na mesa da cozinha, com xícaras de chá em frente a eles. Eles todos 
olharam para Harry quando ele apareceu na entrada, mas ele apenas os cumprimentou e 
seguiu para o jardim, com Rony e Hermione atrás dele. O monte avermelhado de terra que 
cobria Dobby jazia mais à frente, e Harry andou até ele, com a dor em sua cabeça 
crescendo mais e mais forte. Era um enorme esforço agora se fechar às visões que estavam 
se forçando sobre ele, mas ele sabia que deveria resistir apenas mais um pouquinho. Ele iria 
render-se logo, porque ele precisava saber se sua teoria estava certa. Ele deveria fazer 
apenas mais um curto esforço, para que pudesse explicar a Rony e Hermione. 
-Gregorovitch tinha a Varinha Mestra há muito tempo atrás. - ele disse. -Eu vi Você- 
Sabe-Quem tentando achá-lo. Quando ele o rastreou, descobriu que Gregorovitch não a 
tinha mais: foi roubada dele por Grindelwald. Como Grindelwald descobriu que 
Gregorovitch a tinha, eu não sei - mas se Gregorovitch foi estúpido o suficiente para 
espalhar o rumor, não deve ter sido difícil. 
Voldemort estava nos portões de Hogwarts; Harry podia vê-lo parado lá, e via 
também lâmpada acendendo no início do nascer do sol, chegando cada vez mais perto. 
-E Grindelwald usou a Varinha Mestra para ficar poderoso. E nesse nível de poder, 
quando Dumbledore descobriu que ele era o único que podia o deter, ele duelou com 
Grindelwald e o derrotou, e ele pegou a Varinha Mestra. 
-Dumbledore estava com a Varinha Mestra? - disse Rony. - Mas então - onde está 
agora? 
-Em Hogwarts. - disse Harry, lutando para permanecer com eles no jardim. 
-Mas então, vamos lá! - disse Rony urgentemente. - Harry, vamos lá pegá-la antes 
que ele pegue! 
-É tarde demais para isso. - disse Harry. Ele não pode se conter, mas sacudiu a 
cabeça, tentando resistir. - Ele sabe que está lá. Ele está lá agora. 
-Harry! - Rony disse furiosamente. - Há quanto tempo você sabe disso – por que 
estivemos perdendo tempo? Por que você falou com Griphook primeiro? Nós poderíamos 
ter ido - nós ainda podemos ir - 
-Não. - disse Harry, e ele caiu de joelhos na grama. - Hermione está certa. 
Dumbledore não quis que eu a tivesse. Ele não queria que eu a pegasse. Ele queria que eu 
fosse atrás dos Horcruxes. 
-A varinha imbatível, Harry! - murmurou Rony. 
-Eu não devo... Eu devo ir atrás dos Horcruxes... 
E agora tudo estava gelado e escuro: o sol quase não estava visível por trás do 
horizonte enquanto ele andava ao lado de Snape, nos jardins em direção ao lago. 
-Eu devo me juntar a você no castelo em pouco tempo. - ele disse em sua alta e fria 
voz. - Deixe-me agora. 
Snape acenou e saiu rumo ao pátio, sua capa esvoaçando atrás dele. Harry andou 
devagar, esperando a figura de Snape desaparecer. Ele não deixaria Snape, nem ninguém 
mais, ver onde ele estava indo. Mas não havia luzes nas janelas do castelo, e ele podia se 
esconder... e em um segundo ele lançou sobre si mesmo o feitiço da Desilusão que o 
escondeu até mesmo de seus próprios olhos. 
E ele continuou andando, ao redor da margem do lago, pegando o caminho do amado 
castelo, seu primeiro reinado, seu direito de nascença... 
E ali estava, ao lado do lago, refletida nas águas escuras. A tumba de mármore 
branca, uma mancha desnecessária no cenário familiar. Ele sentiu novamente uma corrida 
de controlada euforia, aquele emocionante sentido de propósito na destruição. Ele levantou 
a velha varinha: Quão apropriado isso seria para um último grande ato. 
A tumba se rompeu aberta da cabeça aos pés. A figura embrulhada era tão longa e 
magra como havia sido em vida. Ele levantou a varinha novamente. 
As cobertas rasgaram. O rosto estava translúcido, pálido, submerso, e ainda quase 
perfeitamente preservado. Eles haviam deixado os óculos em seu nariz. Ele sentiu uma 
zombaria divertida. A varinha de Dumbledore estava cruzada sob seu peito, e ali 
descansava, abaixo deles, enterrada com ele. 
Teria o velho tolo imaginado que mármore ou morte protegeriam a varinha? Teria ele 
pensado que o Lorde das Trevas iria ter medo de violar sua tumba? A mão parecida com 
aranha lançou-se e puxou a varinha das mãos de Dumbledore, e quando a pegou, uma 
chuva de faíscas voaram ao seu redor, faiscando sobre o corpo de seu último dono, pronto 
para servir, enfim, a um novo mestre. 
_________________________________________________________________________ 
Nota do revisor: 
* Griphook: trata-se de Grampo, o duende que levou Harry ao seu cofre em a Pedra 
Filosofal. Aqui não foi traduzido por que nos capítulos anteriores isso não foi feito. 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por: Sabryna 
Revisado por: Renatinha e Josh Lost 

- Capítulo 25 - 
Casa das Conchas* 
A casa de Gui e Fleur se situava, solitária, no topo de um penhasco de frente para o 
mar, suas paredes caiadas encrustadas de conchas. Era um lugar solitário e bonito. Em 
qualquer lugar onde Harry estivesse, na minúscula casa ou em seu jardim, ele podia ouvir o 
constante barulho, como a respiração de alguma criatura grande e sonolenta. Ele passou 
uma boa parte dos dias que se seguiram inventando desculpas para fugir da casa lotada, 
desejando ter a vista do topo do penhasco, o céu aberto e vasto, o mar vazio, e a sensação 
do vento frio e salgado em seu rosto. 
A enormidade de sua decisão de não disputar com Voldemort a varinha ainda 
assustava Harry. Ele não conseguia se lembrar, mesmo em outros momentos, de ter 
escolhido não agir. Estava cheio de dúvidas, dúvidas que Rony não ajudava sempre que as 
trazia à tona quando eles estavam juntos. 
“E se Dumbledore queria que nós desvendássemos o símbolo em tempo de pegar a 
varinha?” “E se desvendar o que o símbolo significa o tornasse ‘merecedor’ de obter as 
Relíquias?” “Harry, se aquela realmente é a Varinha Mestra, como diabos nós devemos 
acabar com Você-Sabe-Quem?” 
Harry não tinha respostas. Havia momentos em que ele se perguntava se teria sido 
completa loucura não tentar impedir que Voldemort violasse a tumba. Ele não encontrava 
nem mesmo uma explicação satisfatória para ter decidido não fazê-lo. A cada vez que 
tentava reconstituir os argumentos internos que tinham levado à sua decisão, eles pareciam 
mais fracos. 
O mais estranho é que o apoio de Hermione o fazia se sentir tão confuso quanto as 
dúvidas de Rony. Agora forçada a aceitar que a Varinha Mestra era real, ela manteve a 
posição de que se tratava de um objeto maligno, e que a forma como Voldemort tinha 
tomado posse dela era repulsiva, e não deveria ser considerada. 
- Você nunca poderia ter feito isso, Harry,- ela disse várias vezes. - Você não 
poderia violar a sepultura de Dumbledore. 
Mas a idéia do cádaver de Dumbledore amedrontava Harry muito menos do que a 
possibilidade de ter entendido mal as intenções do Dumbledore vivo. Ele sentia que ainda 
estava tateando no escuro; tinha escolhido seu caminho, mas seguia olhando para trás, 
questionando se não teria interpretado mal os sinais, se não deveria ter seguidooutro 
caminho. De tempos em tempos, a raiva contra Dumbledore ia de encontro a ele 
novamente, tão poderosa quanto as ondas se batendo contra o penhasco sob a casa, raiva 
por Dumbledore não ter dado explicações antes de morrer. 
- Mas ele está morto?,- disse Rony, três dias depois da chegada à casa. Harry estava 
olhando fixamente por sobre o muro que separava o jardim do penhasco quando 
Rony e Hermione o encontraram; ele desejou que não o tivessem feito, pois não 
tinha vontade de se juntar a eles em sua discussão. 
-Sim, ele está, Rony, por favor não comece de novo! 
- Olhe para os fatos, Hermione,- disse Rony, falando por cima de Harry, que 
continuava a mirar o horizonte.- A corça prateada. A espada. O olho que Harry viu no 
espelho... 
- Harry admite que pode ter imaginado o olho! Não é, Harry? 
- Sim, poderia,- disse Harry, sem olhar para ela. 
- Mas você não acha que imaginou, acha?- perguntou Rony 
- Não, não acho,- respondeu Harry. 
- Aí está!- disse Rony rapidamente, antes que Hermione pudesse continuar. - Se não 
era Dumbledore, explique como Dobby sabia que estávamos no porão, Hermione? 
- Eu não posso... Mas como você explica que Dumbledore o tenha mandado para 
nós se ele está dentro de uma tumba em Hogwarts? 
- Não sei, poderia ter sido o fantasma dele! 
- Dumbledore não voltaria como um fantasma,- disse Harry. Havia pouca coisa 
sobre Dumbledore de que Harry tivesse certeza nesse momento, mas disso ele sabia.- Ele 
teria continuado. 
- Como assim, ‘continuado’?- perguntou Rony, mas antes que Harry pudesse dizer 
mais, uma voz atrás deles chamou,- Arry? 
Fleur tinha vindo da casa, seu longo cabelo prateado flutuando com a brisa. 
- Arry, Grampo (Griphook*) gostarria de conversar com você. Ele está no quarto 
menor, disse que non quer ser escutado. 
O desgosto dela por ter sido mandada pelo duende para dar recados estava claro; ela 
parecia irritável enquanto andava de volta para a casa. 
Grampo estava esperando por eles, como Fleur havia dito, no menor dos três 
quartos da casa, no qual Hermione e Luna dormiram à noite. Ele havia fechado as cortinas 
de algodão vermelho sobre o brilhante céu nublado, o que dava ao quarto um brilho ígneo, 
em contraste com o restante da casa clara e ventilada. 
- Eu tomei minha decisão, Harry Potter,- disse o duende, que estava sentado de 
pernas cruzadas numa cadeira baixa, tamborilando os braços com os dedos longos. Embora 
os duendes de Gringotes considerem isso alta traição, eu decidi ajudá-lo... 
- Isso é ótimo!-, disse Harry, o alívio tomando-o por inteiro.- Grampo, muito 
obrigado, nós realmente... 
-... Em troca-, disse o duende com firmeza, -de pagamento. 
Ligeiramente abalado, Harry hesitou. 
- Quanto você quer? Eu tenho ouro. 
- Ouro, não-, disse Grampo,- isso eu tenho. 
Seus olhos negros brilharam; não havia branco neles. 
- Eu quero a espada. A espada de Godric Gryffindor. 
As esperanças de Harry desmoronaram. 
- Você não pode ficar com ela,- ele disse.- Sinto muito. 
- Então,- disse o duende, suavemente,- nós temos um problema. 
- Nós podemos dar alguma outra coisa,- disse Rony, com ansiedade.- Aposto que os 
Lestranges têm um bocado de coisas, você pode pegar o que quiser uma vez que estivermos 
no cofre. 
Ele havia dito a coisa errada. Grampo ficou vermelho de raiva. 
- Eu não sou um ladrão, garoto! Não estou tentando obter tesouros sobre os quais 
não tenho direito! 
- A espada é nossa... 
- Não é.- disse o duende. 
- Nós somos da Grifinória, e foi Godric Gryffindor... 
- E antes de pertencer a Grifionória, a quem ela pertencia?- interrogou o duende, 
sentando-se melhor. 
- A ninguém,- disse Rony.- Ela foi feita para ele, não foi? 
- Não!- gritou o duende, reagindo com raiva e apontando um dedo longo para Rony. 
- Arrogância de bruxo novamente! Aquela espada foi de Ragnuk Primeiro, tomada dele por 
Godric Gryffindor! É um tesouro perdido, uma obra-prima de trabalho duende! Ela deve 
permanecer com os duendes! A espada é o preço pela minha ajuda, é pegar ou largar! 
Grampo olhou para eles de forma penetrante. Harry deu uma olhada rápida para os 
outros dois, e disse,- Nós precisamos discutir isso, Grampo, se estiver bem para você. Será 
que poderia nos dar alguns minutos? 
O duende assentiu, parecendo mal humorado. 
No andar de baixo, na sala de estar vazia, Harry foi até a lareira, a testa franzida, 
tentando pensar o que fazer. Atrás dele, Rony disse,- Ele está de brincadeira. Não podemos 
deixá-lo ficar com a espada. 
- Isso é verdade?- Harry perguntou a Hermione.- A espada foi roubada pelo 
Gryffindor? 
- Eu não sei,- ela disse, sem esperança.- A história do mundo bruxo geralmente 
evita falar sobre o que os bruxos fizeram a outras raças, mas não há relato que eu conheça 
que diga que Gryffindor roubou a espada. 
- Deve ser uma dessas histórias de duende,- disse Rony,- sobre como os bruxos 
estão sempre tentando passar a perna neles. Imagino que nós devamos nos considerar 
pessoas de sorte por ele não ter pedido uma de nossas varinhas. 
- Duendes têm uma boa razão para não gostar de bruxos, Rony,- disse Hermione. - 
Eles foram tratados de forma brutal no passado. 
- Duendes não são exatamente coelhinhos fofinhos, no entanto, são?- retrucou 
Rony. - Eles mataram muitos de nós. Eles lutaram sujo também. 
- s discutir com Grampo sobre qual raça é mais desonesta e violenta não vai torná-lo 
mais propenso a nos ajudar, não é mesmo? 
Houve uma pausa enquanto eles tentavam pensar numa saída para o problema. 
Harry olhou pela janela para a sepultura de Dobby. Luna estava arrumando lavandas-domar 
num pote de geléia ao lado da lápide. 
- Certo,- disse Rony, e Harry se virou de frente para ele,- o que vocês acham disso? 
Nós dizemos ao Grampo que precisamos da espada até entrar no cofre, e então ele pode 
ficar com ela. Mas há uma falsa lá, não há? Nós as trocamos, e damos a falsa a ele. 
- Rony, ele saberia a diferença melhor do que nós!- disse Hermione.- Ele é o único 
que percebeu que tinha havido uma troca! 
- Sim, mas nós poderíamos escapulir antes que ele perceba... 
Ele teve medo do olhar que Hermione lançava para ele. 
- Isso,- ela disse, calmamente,- é desprezível. Pedimos a ajuda dele, então vamos lá 
e o enganamos? E você ainda se pergunta por que é que duendes não gostam de bruxos, 
Rony? 
As orelhas de Rony ficaram vermelhas. 
- Está bem, está bem! Foi a única coisa que eu consegui pensar! Qual é a sua 
solução, então? 
- Nós precisamos oferecer a ele alguma outra coisa, algo igualmente valioso. 
- Brilhante. Eu vou lá buscar uma das nossas outras espadas antigas feitas por 
duendes e você pode embrulhá-la para presente. 
O silêncio permaneceu entre eles novamente. Harry tinha certeza de que o duende 
não aceitaria nada além da espada, ainda que eles tivessem algo igualmente valioso para 
oferecer. Ainda que a espada fosse sua única e indispensável arma contra as Horcruxes. 
Ele fechou os olhos por alguns momentos e ouviu o barulho do mar. A idéia de que 
Gryffindor poderia ter roubado a espada era desagradável: ele sempre tinha se orgulhado de 
ser um grifinório; Gryffindor tinha sido a campeão dos nascidos-trouxa, o bruxo que havia 
batido de frente com o Slytherin amante dos puro-sangues... 
- Talvez ele esteja mentindo,- Harry disse, abrindo seus olhos novamente.- Grampo. 
Talvez Grifinória não tenha tomado a espada. Como podemos saber se a versão duende da 
história está correta? 
- Isso faz alguma diferença?- perguntou Hermione. 
- Muda como me sinto a respeito disso,- disse Harry. 
Ele respirou fundo. 
- Vamos dizer que ele pode ficar com a espada depois de nos ajudar a entrar naquele 
cofre – mas vamos ter o cuidado de evitar dizer a ele exatamente quando ele poderá tê-la. 
Um sorriso apareceu lentamente no rosto de Rony. Hermione, porém, parecia 
alarmada. 
- Harry, nós não podemos... 
- Ele pode ficar com ela,- Harry continuou,- depois que a usarmos em todas as 
Horcruxes. Então vou me assegurar de que ele fique com ela. Vou manter minha palavra. 
- Mas isso pode levar anos!- disse Hermione. 
- Eu sei, mas ele não precisa saber. Eu não vou estar mentindo... realmente. 
Harry a encarou num misto de desafio e vergonha. Ele se lembrou das palavras que 
estavam gravadas no portão de Nurmengard: PELO BEM MAIOR. Ele rechaçou a idéia. 
Que escolha teria? 
- Eu não gosto disso.- disse Hermione. 
- Nem eu gosto muito,- admitiu Harry. 
- Bem, eu acho que é genial,- disse Rony, levantando-se novamente. -Vamos lá 
contar a ele. 
De volta ao menor quarto, Harry fez a oferta, formulando-a com cuidado para não 
estabelecer nenhum momento definido para a entrega da espada. Hermione franziu as 
sobrancelhas para o chão enquanto ele falava; ele se sentiu irritado com ela, com medo de 
que ela pudesse revelar a estratégia. Mas Grampo só tinha olhos para Harry. 
- Eu tenho sua palavra, Harry Potter, de que você me dará a espada de Grifinória se 
eu os ajudar? 
- Sim.- disse Harry. 
- Então aperte aqui,- disse o duende, estendendo a mão. 
Harry apertou a mão. Ele se perguntou se aqueles olhos negros estariam vendo 
qualquer sinal nele. Nisso, Grampo o soltou, juntou as mãos e disse.- Então. Comecemos! 
Era como planejar a invasão ao Ministério novamente. Eles se acomodaram para 
trabalhar no menor quarto, que era mantido, conforme a preferência de Grampo, na 
penumbra. 
- Eu visitei o cofre dos Lestrange apenas uma vez,- Grampo contou a eles,- na 
ocasião em que me requisitaram que depositasse nele a espada falsa. É uma das câmaras 
mais antigas. As famílias bruxas mais antigas guardam seus tesouros no nível mais 
profundo, onde os cofres são maiores e mais bem protegidos... 
Eles permaneciam fechados no quarto-armário por horas a fio, a cada vez. 
Lentamente os dias se transformaram em semanas. Um problema após o outro precisava ser 
solucionado, e um que não era dos menores era que o estoque de Poção Polissuco estava 
praticamente esgotado. 
- Só tem realmente suficiente para um de nós,- disse Hermione, examinando a 
poção espessa e lamacenta contra a luz. 
- É o suficiente,- disse Harry, que estava examinando o mapa manuscrito, feito por 
Grampo, das passagens mais profundas. 
Os outros habitantes da Casa das Conchas não podiam deixar de notar que algo 
estava acontecendo agora que Harry, Rony e Hermione só apareciam para as refeições. 
Ninguém perguntou nada, embora Harry freqüentemente sentisse o olhar de Gui sobre eles 
três à mesa, pensativo e preocupado. 
Quanto mais eles ficavam juntos, mais Harry percebia que não gostava do duende. 
Grampo era inesperadamente sanguinário, ria da idéia de infligir dor a criaturas menores, e 
parecia apreciar a possibilidade de que eles talvez precisassem ferir outros bruxos para 
chegar até o cofre dos Lestrange. Harry não sabia dizer se essa antipatia era compartilhada 
pelos outros dois, mas eles não discutiam isso: precisavam de Grampo. 
O duende comia com eles apenas relutantemente. Mesmo depois de suas pernas 
estarem consertadas, ele continuava a exigir bandejas de comida em seu quarto, como o 
ainda frágil Olivaras, até que Gui (logo após uma explosão de raiva de Fleur) subiu para 
dizer a ele que aquela mordomia não continuaria. Desde então Grampo se juntou a eles na 
mesa superlotada, embora se recusasse a comer a mesma comida, preferindo, ao revés, 
nacos de carne crua, raízes e cogumelos variados. 
Harry se sentia responsável. Tinha sido ele, afinal, quem insistira para que o duende 
permanecesse na Casa das Conchas, para poder interrogá-lo; era por sua culpa que toda a 
família Weasley tinha sido levada a se esconder, e que Gui, Fred, Jorge e o Sr. Weasley não 
podiam mais trabalhar. 
- Sinto muito,- ele disse a Fleur, numa fresca noite de Abril, enquanto a ajudava a 
preparar o jantar.- Eu nunca desejei que vocês tivessem que lidar com tudo isso. 
Ela tinha acabado de colocar algumas facas para trabalhar, cortando bifes para 
Grampo e Gui, que começara a preferir carne sangrenta desde que fora atacado por 
Greyback. Enquanto as facas cortavam atrás dela, sua expressão irritada se amenizava. 
- Arry, você salvou a vida da minha irmã, eu nunca vou esquecer. 
Isso não era a mais pura verdade, mas Harry decidiu não lembrar a ela que Gabrielle 
nunca estivera em perigo real. 
- De qualquer forma,- Fleur continuou, apontando sua varinha para a panela de 
molho, que começou a borbulhar imediatamente no fogão,- o Sr. Olivaras vai embora para 
a casa de Muriel esta noite. Isso vai tornar as coisas mais fáceis. O duende,- e seu olhar 
endureceu a essa menção,- pode ser movido para o andar de baixo, e você, Rony e Dino 
podem ficar com aquele quarto. 
- Nós não nos importamos de dormir na sala,- disse Harry, que sabia que Grampo 
não gostaria nada da idéia de dormir no sofá; manter Grampo satisfeito era essencial para 
seus planos.- Não se preocupe conosco.- Quando ela tentou protestar, ele continuou- nós 
vamos sair daqui brevemente, também, Rony, Hermione e eu. Não vamos precisar ficar 
aqui por muito mais tempo. 
- O que você quer dizer?- ela disse, franzindo a sobrancelha para ele, sua varinha 
apontando para a caçarola suspensa no ar.- Claro que vocês não devem ir embora, vocês 
estão seguros aqui! 
Ela se parecia bastante com a Sra. Weasley enquanto dizia isso, e ele ficou feliz 
quando a porta se abriu naquele momento. Luna e Dino entraram, seus cabelos encharcados 
de chuva e seus braços cheios de madeira. 
-... E minúsculas orelhinhas,- Luna dizia,- parecidas com as de um hipopótamo, é o 
que diz papai, só que púrpuras e cabeludas. E se você quiser chamá-los, tem que cantarolar; 
eles preferem valsas, nada muito rápido... 
Parecendo desconfortável, Dino deu de ombros para Harry enquanto passava, 
seguindo Luna até a combinação de sala de estar e sala de jantar onde Rony e Hermione 
estavam preparando a mesa. Aproveitando a oportunidade de escapar das perguntas de 
Fleur, Harry agarrou duas jarras de suco de abóbora e os seguiu. 
-... E se você algum dia vier à nossa casa eu vou poder mostrar o chifre, papai me 
escreveu sobre ele mas eu ainda não o vi, porque os Comensais da Morte me levaram do 
Expresso de Hogwarts e eu não estive em casa para o Natal,- Luna ia dizendo, enquanto ela 
e Dino reacendiam o fogo. 
- Luna, nós já dissemos a você,- Hermione gritou de longe.- Aquele chifre explodiu. 
Ele veio de um Erumpente, não de um Bufador de Chifre Enrugado... 
- Não, era definitivamente um chifre de Bufador,- disse Luna serenamente.- Papai 
me falou. Ele provavelmente já se refez agora, eles se consertam sozinhos, você sabe. 
Hermione sacudiu a cabeça e continuou a colocar garfos no momento em que Gui 
apareceu, conduzindo o Sr. Olivaras pelas escadas. O artesão de varinhas ainda tinha uma 
aparência extremamente frágil, e se agarrava ao braço de Gui enquanto este o sustentava, 
carregando uma grande mala. 
- Vou sentir sua falta, Sr. Olivaras,- disse Luna, aproximando-se do velho senhor. 
- E você, minha cara,- disse Olivaras, dando-lhe tapinhas no ombro,- Você me foi 
um indescritível conforto naquele lugar tenebroso. 
- Então, au revoir, Sr. Olivaras,- disse Fleur, beijando-o nas bochechas.- Será que o 
senhor me faria o favor de entregar um pacote para a tia de Gui, Muriel? Eu ainda não 
devolvi sua tiara. 
- Será uma honra,- disse Olivaras com uma breve reverência,- o mínimo que posso 
fazer em retribuição por sua generosa hospitalidade. 
Fleur sacou um gasto invólucro de veludo, que abriu para mostrar ao artesão de 
varinhas. A tiara estava ali, brilhando sob a luz da lâmpada baixa. 
- Pedras da Lua e diamantes,- disse Grampo, que havia se esgueirado para a sala 
sem que Harry percebesse.- Feito por duendes, eu acredito? 
- E pago por bruxos,- disse Gui calmamente, e o duende lançou a ele um olhar ao 
mesmo tempo furtivo e desafiador. 
Um vento forte soprava contra as janelas da casa enquanto Gui e Olivaras saíam 
pela noite. Os demais se espremeram ao redor da mesa; cotovelo com cotovelo, mal tendo 
espaço para se mover, eles começaram a comer. O fogo crepitava e pulava na grade ao lado 
deles. Harry percebeu que Fleur estava apenas brincando com sua comida, olhando para a 
janela a todo momento; Gui, porém, voltou antes que eles tivessem terminado o primeiro 
prato, seu cabelo comprido embaraçado pelo vento. 
- Está tudo bem,- ele disse a Fleur.- Olivaras já se instalou, mamãe e papai 
mandaram um alô. Gina mandou lembranças a todos. Fred e Jorge estão enlouquecendo 
Muriel, eles ainda estão operando um negócio de Encomenda-Coruja no quarto dos fundos 
dela. Mas ela se animou ao receber a tiara de volta. Disse que pensou que nós a tivéssemos 
roubado. 
- Ah, ela é charmant, a sua tia,- disse Fleur, irritada, movendo sua varinha e fazendo 
os pratos sujos se levantarem e se empilharem em pleno ar. Ela os pegou e marchou para 
fora do quarto. 
- Papai fez uma tiara,- começou Luna.- Bem, é mais como uma coroa, na verdade. 
Rony entreolhou Harry e sorriu; Harry sabia que ele estava se lembrando do ridículo 
ornamento de cabeça que eles haviam visto em sua visita a Xenófilo. 
- Sim, ele está tentando recriar o diadema perdido de Corvinal. Ele acha que já 
identificou a maior parte dos elementos principais. Acrescentar as asas de Gira-Gira 
realmente fez muita diferença... 
Houve um estrondo na porta da frente. Todas as cabeças se voltaram naquela 
direção. Fleur veio correndo da cozinha, parecendo amedrontada; Gui se levantou de uma 
vez, sua varinha apontada para a porta; Harry, Rony e Hermione fizeram o mesmo. 
Silenciosamente Grampo escorregou para debaixo da mesa, fora de vista. 
- Quem é?- Gui gritou. 
- Sou eu, Remo João Lupin!- gritou a voz, acima do uivo do vento. Harry sentiu um 
calafrio; o que teria acontecido?- Sou um lobisomem, casado com Ninfadora Tonks, e você, 
o Fiel-do-Segredo da Casa das Conchas, me disse o endereço e me convidou a vir quando 
houvesse uma emergência! 
- Lupin,- murmurou Gui, e correu para a porta, destrancando-a. 
Lupin caiu sobre o batente da porta. Ele estava pálido, enrolado numa capa de 
viagem, seu cabelo grisalho atrapalhado pelo vento. Ele se endireitou, olhou ao redor da 
sala, conferindo quem estava lá, e então gritou a plenos pulmões,- É um menino! Nós o 
chamamos Ted, em homenagem ao pai de Dora! 
Hermione berrou. 
- O quê? Tonks – Tonks teve o bebê? 
- Sim, sim, ela teve o bebê!,- exclamou Lupin. Ao redor da mesa vieram gritos de 
prazer, suspiros de alívio: Hermione e Fleur ambas guincharam - Parabéns!,- e Rony disse, 
- Caramba, um bebê!- como se nunca tivesse ouvido falar de tal coisa antes. 
- Sim... Sim... Um menino,- disse novamente Lupin, que parecia aturdido por sua 
própria felicidade. Ele andou ao redor da mesa e abraçou Harry; a cena no porão do Largo 
Grimmauld parecia nunca ter acontecido. 
- Você aceita ser o padrinho?- ele perguntou, quando soltou Harry. 
- E-eu?- gaguejou Harry. 
- Você, sim, claro – Dora concorda, ninguém melhor... 
- Eu... Sim... Caramba... 
Harry se sentia tomado de surpresa, assombrado, deliciado; agora Gui estava 
correndo para buscar vinho, e Fleur estava convencendo Lupin a se juntar a eles para uma 
bebida. 
- Não posso ficar muito tempo, preciso voltar,- disse Lupin, sorrindo: ele parecia 
muitos anos mais novo do que Harry jamais o tinha visto.- Obrigado, obrigado, Gui. 
Gui logo encheu todas as taças, e eles se levantaram e as ergueram em um brinde. 
- À Teddy Remo Lupin,- disse Lupin,- um grande bruxo em formação! 
- Com quem ele se parece?- perguntou Fleur. 
- Acho que ele se parece com Dora, mas ela acha que é comigo. Não tem muito 
cabelo. O cabelo parecia preto quando ele nasceu, mas juro que ficou ruivo algumas horas 
depois. Provavelmente vai estar loiro quando eu voltar. Andrômeda diz que o cabelo de 
Tonks começou a mudar de cor no dia em que ela nasceu.- Ele esvaziou sua taça.- Ah, 
vamos lá, só mais uma,- ele acrescentou, sorrindo, enquanto Gui fazia a taça se encher 
novamente. 
O vento sacudia a pequena casa e o fogo pulava e crepitava, e Gui iria logo abrir 
uma outra garrafa de vinho. As notícias de Lupin pareciam tê-los tirado de si, e os 
removido de seu estado de cerco: notícias de uma nova vida eram animadoras. Apenas o 
duende parecia intocado pela atmosfera subitamente festiva, e depois de um tempo se 
esgueirou de volta para o quarto que agora ocupava sozinho. Harry pensou ser o único a ter 
percebido isso, até que viu o olhar de Gui acompanhando o duende enquanto este subia as 
escadas. 
- Não... não... Eu realmente preciso voltar,- disse Lupin afinal, recusando outra taça 
de vinho. Ele ficou de pé e se envolveu na capa de viagem. 
- Adeus, adeus... Vou tentar trazer umas fotos para vocês em alguns dias... Eles vão 
todos ficar tão felizes de saber que vi vocês... 
Ele amarrou sua capa e se despediu, abraçando as mulheres e apertando a mão dos 
homens, e então, ainda sorrindo, retornou para dentro da noite selvagem. 
- Padrinho, Harry!- disse Gui quando entraram juntos na cozinha, ajudando a limpar 
a mesa.- Uma verdadeira honra! Parabéns! 
Enquanto Harry ajeitava as taças vazias que estava carregando, Gui fechou a porta 
atrás de si, isolando-os das vozes ainda entusiasmadas dos demais, que continuaram a 
comemorar mesmo na ausência de Lupin. 
- Eu queria uma conversa privada, na verdade, Harry. Não foi fácil ter uma 
oportunidade com esta casa cheia de gente. 
Gui hesitou. 
- Harry, você está planejando algo com Grampo. 
Era uma afirmação, não uma pergunta, e Harry não tentou negar. Apenas olhou para 
Gui, aguardando. 
- Eu conheço duendes,- disse Gui.- Trabalhei para Gringotes desde que saí de 
Hogwarts. Na medida em que pode haver amizade entre bruxos e duendes, eu tenho amigos 
duendes... Ou, pelo menos, duendes que conheço bem, e de quem gosto.- Novamente, Gui 
hesitou. 
- Harry, o que você quer de Grampo, e o que prometeu em troca? 
- Não posso contar,- disse Harry.- Sinto muito, Gui. 
A porta da cozinha se abriu atrás deles; Fleur estava tentando entrar com mais taças 
vazias. 
- Espere,- pediu Gui a ela.- Só um minuto. 
Ela se virou e fechou a porta novamente. 
- Então eu tenho que dizer isto,- Gui continuou.- Se você fez algum tipo de acordo 
com Grampo, e principalmente se esse acordo envolve tesouros, você deve ser 
extremamente cauteloso. A noção duende de propriedade, pagamento e retribuição não é a 
mesma dos humanos. 
Harry sentiu um aperto de desconforto, como se uma pequena cobra se agitasse 
dentro dele. 
- O que você quer dizer?- ele perguntou. 
- Nós estamos falando de uma raça diferente na essência,- disse Gui.- Negócios 
entre bruxos e duendes têm sido tensos por muitos séculos – mas você sabe tudo isso, é 
História da Magia. Houve culpa de ambos os lados, eu nunca afirmaria que os bruxos foram 
inocentes. No entanto, há uma crença entre alguns duendes, e aqueles em Gringotes 
provavelmente sejam os que têm maior tendência a ela, que bruxos não são confiáveis em 
matéria de ouro e tesouros, que eles não têm respeito pela propriedade dos duendes. 
- Eu respeito...,- começou Harry, mas Gui sacudiu a cabeça. 
- Você não entende, Harry, ninguém poderia entender a não ser que tenha vivido 
entre os duendes. Para um duende, o mestre verdadeiro e por direito de qualquer objeto é 
seu artesão, não o comprador. Todos os objetos feitos por duendes são, aos olhos dos 
duendes, sua propriedade por direito. 
- Mas se foi comprado... 
-... Então eles consideram que foi alugado por quem pagou. Mas eles têm grande 
dificuldade com a idéia de objetos feitos por duendes serem passados de bruxo para bruxo. 
Você viu a cara de Grampo quando a tiara passou por ele. Ele desaprova. Acredito que ele 
pense, como os mais impetuosos de sua raça, que ela deveria ter sido devolvida aos 
duendes quando o comprador original morreu. Eles consideram que o nosso hábito de 
manter em nossa posse objetos de fabricação de duendes, passando-os de bruxo para bruxo 
sem novo pagamento, é pouco mais do que furto. 
Harry teve um pressentimento ruim; ele se perguntava se Gui saberia mais do que 
estava dando a entender. 
- O que quero dizer,- disse Gui, colocando a mão na porta da sala de estar,- é que 
você deve ser muito cuidadoso com o que promete a duendes, Harry. É menos perigoso 
invadir Gringotes do que quebrar uma promessa feita a um duende. 
- Certo, disse Harry enquanto Gui abria a porta,- sim. Obrigado. Vou me lembrar 
disso. 
Seguindo Gui de volta ao encontro dos demais, um pensamento retorcido lhe 
ocorreu, provavelmente causado pelo vinho que havia bebido. Ele parecia estar no caminho 
para se tornar um padrinho tão descuidado para Teddy Lupin quanto Sirius tinha sido para 
ele mesmo. 
Notas: 
*Adotei a tradução livre de Casa das Conchas para Shell Cottage. 
*Griphook (original) = Grampo 
Equipe Armada Tradutora 
Traduzido por: Deborah Leão 
Correção por: Carlos Magnum e Maurycius Black 































































































































